Data dell’ultimo aggiornamento: 20 ottobre 2025
In vigore da: 28 novembre 2025 

Salve! Queste sono le regole e le responsabilità associate all’utilizzo dei nostri giochi e servizi. 

Ma prima di tutto, una nota per i giovani giocatori. {!SE IL GIOVANE UTENTE NON È UN ADULTO (18+ ANNI NELLA MAGGIOR PARTE DELLE GIURISDIZIONI), DEVE CHIEDERE AL SUO GENITORE O TUTORE DI LEGGERE QUESTE DISPOSIZIONI CON LUI!} 

{!Accettando i presenti Termini, l’utente (e il suo genitore/tutore) si impegna a rispettare le regole di seguito illustrate, compresi i limiti di responsabilità di Epic nei confronti dell’utente, le regole per i contenuti in-game, l’arbitrato delle controversie e il diritto di Epic di modificare i presenti Termini e di risolvere gli Account Epic Games. Si veda di seguito per ulteriori termini e dettagli. !}

I Termini di servizio di Epic Games, inclusi tutti i documenti a cui si fa riferimento negli stessi e i documenti collegati (che definiremo collettivamente questi “{!Termini!}”), rappresentano un accordo legale tra l’utente ed Epic Games. I presenti Termini spiegano le regole e le responsabilità che l’utente accetta di rispettare quando utilizza i siti web, i prodotti e i servizi di Epic. Nel momento in cui li utilizza, l’utente accetta di essere vincolato dai presenti Termini. {!È importante leggere attentamente i presenti Termini. !}

{!Per tutti i genitori o tutori che leggono questo documento: Se Lei accetta i presenti Termini per conto di Suo figlio o di un minore sotto la Sua tutela,in relazione a un Account Epic Games, Lei li accetta per proprio conto e per conto del minore.!}Lei accetta di essere responsabile di tutti gli usi dei Prodotti concessi in licenza (definiti di seguito) da parte Sua o del minore. Lei sarà responsabile di eventuali acquisti o altre transazioni effettuate dall’Account Epic Games, compresi quelli effettuati dal minore, nella misura consentita dalla legge. Per saperne di più sui modi in cui lavoriamo per creare un luogo sicuro e divertente per i giocatori di tutte le età, faccia riferimento al <a href='https://safety.epicgames.com/'>{!<u>Centro di sicurezza e protezione di Epic Games!}</u>!}</a>.

Come spiegato di seguito, l’utente non deve condividere il proprio Account Epic Games con nessuno. In caso di inosservanza dell’utente in tal senso, in violazione dei presenti Termini, i presenti Termini si applicano e vincolano qualsiasi individuo a cui si concede l’accesso al proprio Account Epic Games. Quando usiamo i termini “{!utente!}”, “{!dell’utente!}” o “{!utente stesso!}”, ci riferiamo all’utente come individuo e a qualsiasi altro utente dell’Account Epic Games dell’utente. L’utente è considerato un “{!Utente finale!}” ai sensi dei presenti Termini. Per quanto riguarda i minori, “Lei”, “Suo” o “Sé stesso” si riferiscono collettivamente al genitore o al tutore e al minore. 

Quando utilizziamo i termini {!“Epic Games!}”, “{!Epic!}”, “{!noi!}” o “{!ci!}”, ci riferiamo all’entità Epic Games responsabile della fornitura del Prodotto concesso in licenza che l’utente sta utilizzando. Per ulteriori informazioni sulle entità Epic responsabili della fornitura di Prodotti concessi in licenza nella regione dell’utente, consultare la Sezione 19. Quando utilizziamo i termini “includere”, “include” e “incluso”, essi devono essere intesi seguiti da “senza limitazioni” (ad esempio, “include [senza limitazioni]”). 

Quando usiamo il termine “{!Adulto!}”, intendiamo dire che l’utente ha raggiunto la maggiore età legale nel luogo in cui risiede (cioè 18 anni nella maggior parte degli Stati Uniti, ma ciò può variare in base alla legge locale).

La lingua di controllo dei presenti Termini è l’inglese; eventuali traduzioni sono fornite solo a scopo di riferimento.

{!PER GLI UTENTI NON RESIDENTI NEGLI STATI UNITI: !}Se l’utente non risiede negli Stati Uniti, alcune disposizioni, tra cui le esclusioni di responsabilità, l’arbitrato obbligatorio e la rinuncia alla partecipazione ad “{!azioni collettive!}”,{! potrebbero non essere applicabili nel suo Paese di residenza a causa della legge locale. !}

{$1.	Prodotti coperti dai presenti Termini!}

I presenti Termini si applicano a qualsiasi “{!Prodotto concesso in licenza!}” che si ricollega agli stessi, tra cui: 

•	I nostri giochi (inclusi Fall Guys, Fortnite e Rocket League), che si collegano ai presenti Termini e ai contenuti/alle esperienze associati;
•	Unreal Editor per Fortnite (“{!UEFN!}”);
•	PostParty; 
•	Qualsiasi “{!Contenuto In-Game!}”, come personaggi, faccine, costumi, esperienze (ad es., isole) e altri beni e supporti digitali, che possono essere concessi in licenza all’utente per l’uso nei Prodotti concessi in licenza.
•	Servizi che forniamo, inclusi launcher, portali (ad es., Epic Developer Portal), plugin, Account Epic Games, funzionalità social, pagamenti, servizi di assistenza ai giocatori, programmi di premi e siti web; e
•	Qualsiasi altro prodotto o servizio collegato ai presenti Termini.

Se l’utente non accetta o non è in grado di accettare i presenti Termini, non potrà utilizzare nessuno di tali Prodotti concessi in licenza.

I presenti Termini non si applicano a Unreal Engine, Epic Games Store o ai marketplace di Epic (ad es., Fab). Quando si utilizza Unreal Engine, l’Epic Games Store o i marketplace di Epic, consultare i termini applicabili.

Se un Prodotto concesso in licenza è soggetto a termini e condizioni aggiuntivi (ad es., i Termini aggiuntivi UEFN), all’utente verranno presentati tali termini specifici del prodotto e dovrà accettarli prima di poter utilizzare tale Prodotto concesso in licenza. Inoltre, alcuni programmi Epic (ad es., il Programma Creatore di isole di Epic) potrebbero avere termini e condizioni aggiuntivi che devono essere accettati prima che l’utente possa partecipare. In caso di conflitto tra i presenti Termini e i termini per prodotti o programmi specifici, si applicheranno i termini specifici del prodotto o del programma. 

{$2.	Utilizzo di un Account Epic Games!}

Per utilizzare alcuni Prodotti concessi in licenza, potrebbe essere necessario registrarsi per un “{!Account Epic Games!}”. Quando registra un Account Epic Games, l’utente deve fornire informazioni accurate su sé stesso e aggiornare tali informazioni se cambiano. L’utente deve soddisfare tutti i requisiti di età associati a un Prodotto concesso in licenza prima di utilizzarlo. Se l’utente crea un Account Epic Games utilizzando un indirizzo e-mail con un dominio di proprietà del proprio datore di lavoro o della propria organizzazione di appartenenza (ad es., un’e-mail di lavoro), l’utente accetta di vincolare il suo datore di lavoro o la sua organizzazione ai presenti Termini in relazione al suo utilizzo dei Prodotti concessi in licenza.

L’utente deve mantenere la sicurezza del proprio Account Epic Games e informare Epic (tramite l’<a href='https://www.epicgames.com/help'>{!<u>Assistenza Epic Games!}</u>!}</a>) se scopre o sospetta che qualcuno abbia effettuato l’accesso al proprio Account senza il suo permesso. 

L’utente non può condividere le credenziali del proprio Account Epic Games con altri. L’utente può utilizzare solo il proprio Account Epic Games registrato a suo nome. L’utente non può vendere, regalare, scambiare o utilizzare l’Account Epic Games di qualcun altro, anche se ha ricevuto il consenso di tale persona. Se l’utente è un genitore o un tutore con il proprio account Epic Games, il minore sotto la sua cura deve possedere un proprio Account Epic Games per il proprio uso. La condivisione di un Account Epic Games può comportare la sospensione o la cessazione dell’Account Epic Games e la perdita dell’accesso da parte dell’utente ai Prodotti concessi in licenza. {!L’utente è responsabile di tutte le attività o violazioni relative al proprio !}Account Epic Games.

Quando l’utente crea un Account Epic Games, gli verrà chiesto di creare un “nome utente” per il proprio Account Epic Games che sarà visibile pubblicamente. Se l’utente sceglie un nome utente che sia offensivo o fuorviante, violi le nostre <a href='https://legal.epicgames.com/epicgames/community-rules'>{!<u>Regole della community!}</u>!}</a> o violi i diritti di qualcun altro, in tal caso, abbiamo il diritto di modificare tale nome utente. 

L’utente può eliminare il proprio Account Epic Games in qualsiasi momento. Per informazioni su come eliminare il proprio account Epic Games, visitare il nostro sito di <a href='https://www.epicgames.com/help'>{!<u>Assistenza di Epic Games!}</u>!}</a>.

{!Per i residenti del Regno Unito: Qualsiasi cancellazione o risoluzione dell’Account Epic Games sarà condotta in conformità alle leggi applicabili in materia di protezione dei consumatori e ad altre leggi della giurisdizione di residenza dell’utente.!}

{$3.	Termini della licenza e utilizzo dei Prodotti concessi in licenza!}

{!I Prodotti concessi in licenza (e i Contenuti In-Game) utilizzati dall’utente sono concessi in licenza all’utente, non venduti.!} Ciò significa che l’utente non possiede alcun Prodotto concesso in licenza o Contenuto In–Game messo a sua disposizione, ma che gli viene concesso il permesso di utilizzarli sotto forma di licenza. Epic, le sue affiliate e i licenzianti (come gli sviluppatori indipendenti) sono proprietari di tutti i titoli, i diritti di proprietà e i diritti di proprietà intellettuale, inclusi, a titolo esemplificativo ma non esaustivo, tutti i diritti d’autore, i diritti sui marchi e i diritti sui brevetti, per quanto riguarda tutti gli elementi dei Prodotti concessi in licenza messi a disposizione dell’utente stesso.

Al momento dell’accettazione dei presenti Termini, Epic concede all’utente una licenza per i Prodotti concessi in licenza che è:

•	{!Limitata!} (è possibile utilizzare i Prodotti concessi in licenza solo come espressamente indicato nei presenti Termini);
•	{!Personale e non trasferibile!} (la nostra licenza è solo per l’utente, non per chiunque altro, quindi l’utente non può condividere, trasferire o vendere la propria licenza per i nostri Prodotti concessi in licenza);
•	{!Revocabile!} (potremmo rimuoverla);
•	{!Non esclusiva!} (potremmo consentire ad altre persone, oltre all’utente, di utilizzare i Prodotti concessi in licenza); e
•	{!Non sublicenziabile!} (l’utente non può concedere i propri diritti, ai sensi dei presenti Termini, ad altri individui né può lasciare che altri esercitino i suoi diritti ai sensi dei presenti Termini).

L’entità Epic che concede all’utente una licenza per un Prodotto ai sensi dei presenti Termini è identificata nella Sezione 18. L’entità specifica dipende da vari fattori, tra cui la posizione dell’utente. 

Ai sensi di questa licenza {!non è consentito all’utente:!}

•	{!Utilizzare i Prodotti concessi in licenza per scopi commerciali!} (ad es. per pubblicizzare o fare soldi tramite noleggio o leasing) o per scopi promozionali{!, a meno che!} i presenti Termini o altri accordi con Epic non lo consentano. 
•	{!Copiare, visualizzare, presentare o utilizzare!} i Prodotti concessi in licenza in un modo non specificamente elencato come uso consentito nei presenti Termini o al di là dell’ambito di applicazione dell’uso previsto per i prodotti in questione.
•	{!Eseguire il reverse engineering, modificare, decompilare, disassemblare o realizzare opere derivate!} dei Prodotti concessi in licenza.
•	{!Utilizzare i Prodotti concessi in licenza in modo tale che Epic incorra in costi per tale utilizzo o allo scopo di violare o infrangere i diritti di chiunque!} altro, inclusi i diritti di proprietà intellettuale, pubblicità o privacy.
•	{!Rimuovere, eliminare, nascondere o alterare!} qualsiasi avviso di diritti visualizzato sui, o in relazione ai, Prodotti concessi in licenza, come avvisi di copyright o marchi commerciali. 
•	{!Pubblicare video di gioco e/o immagini dai Prodotti concessi in licenza facendo affermazioni o offerte ingannevoli che potrebbero aumentare il coinvolgimento con i Contenuti creati dagli sviluppatori!} (ad esempio, creando video di gioco che implicano falsamente che alcuni Contenuti creati dagli sviluppatori assegnano XP insolitamente elevati).
•	{!Utilizzare il codice o i contenuti estratti dai Prodotti concessi in licenza come input di formazione per qualsiasi Programma di IA generativa o come input basato su prompt in cui il Programma di IA Generativa si allena sui dati dell’input. Per “Programma di IA Generativa”!} si intende l’intelligenza artificiale, l’apprendimento automatico, l’apprendimento profondo, le reti neurali o altre tecnologie simili progettate per automatizzare la generazione o facilitare la creazione di nuovi contenuti, inclusi, a titolo esemplificativo ma non esaustivo, i contenuti audio, video o basati su testo. I Programmi non rientrano nella definizione di Programmi di IA Generativa laddove, a titolo esemplificativo e non esaustivo, (a) operino esclusivamente sul contenuto originale (come l’upscaling delle immagini); (b) generino tag per classificare i contenuti di input visivo; o (c) generino istruzioni per organizzare i contenuti esistenti senza creare nuovi contenuti.
•	{!Violare le !}<a href='https://safety.epicgames.com/our-rules'>{!<u>Regole dell’ecosistema!}</u>!}</a>.
•	{!Utilizzare i Prodotti concessi in licenza per violare qualsiasi legge o regolamento applicabile.!}

Tutti i diritti sui Prodotti concessi in licenza e sui Contenuti In-Game, non specificamente concessi nei presenti Termini, sono riservati di Epic e dei suoi licenziatari, e l’utente può utilizzare i Prodotti in questione solo come indicato nei presenti Termini. Nessuna licenza o altri diritti sono stati creati attraverso i presenti Termini per implicazione, preclusione o altro.

{$4.	Integrità della modalità di gioco!}

I Prodotti concessi in licenza sono pensati per fornire un’esperienza piacevole a tutti, e ci aspettiamo che tutti si comportino in modo leale e seguano le regole del gioco. Di conseguenza, l’utente accetta di astenersi da quanto segue:

•	Utilizzare o incoraggiare l’uso di Trucchi, inclusi software, strumenti e hardware in grado di truccare il gioco;
•	Perpetrare o incoraggiare altri a mettere in atto una frode;
•	Sviluppare, commercializzare, distribuire o supportare qualsiasi Trucco;
•	Avere software, strumenti o hardware in grado di truccare il gioco installati o collegati al proprio dispositivo;
•	Tentare di manomettere, modificare, disabilitare, interrompere o aggirare gli Strumenti di integrità della modalità di gioco o i Prodotti concessi in licenza, oppure incoraggiare altri individui a farlo; 
•	Utilizzare software o servizi bot per automatizzare l’utilizzo dei Prodotti concessi in licenza da parte dell’utente;
•	Utilizzare in modo indebito le risorse di Supporto del giocatore.

Ha trovato un exploit? <a href='https://safety.epicgames.com/policies/reporting-misconduct'>{!<u>Lo segnali!}</u>!}</a>. 

Non utilizzare né distribuire software o contenuti contraffatti associati ai Prodotti concessi in licenza, inclusi i Contenuti In–Game. 

Per mantenere i giochi equi e divertenti, Epic utilizza “{!Strumenti di integrità della modalità di gioco!}”. Questi strumenti aiutano a trovare e interrompere programmi o azioni che causano problemi, come i seguenti: (i) hacking, furto di Account Epic Games o altre attività illegali o non autorizzate (“{!Frode!}”); o (ii) trucchi che danno vantaggi sleali, come i bot, le intrusioni, i componenti aggiuntivi, il malware, gli script o i mod non approvati da Epic (“{!Trucco!}”). Alcuni di questi strumenti sono integrati nei Prodotti concessi in licenza e talvolta potrebbe essere necessario installarli durante il download o l’aggiornamento di un prodotto. Questi strumenti possono raccogliere e inviare informazioni sull’Account Epic Games dell’utente, sulla modalità di gioco e su eventuali programmi non autorizzati in esecuzione sul dispositivo dell’utente. 

Se troviamo prove che l’utente ha commesso Frodi o utilizzato Trucchi, potremmo adottare azioni nei suoi confronti o in relazione al suo Account Epic Games (inclusa la sospensione o la chiusura) senza preavviso. L’utente può presentare ricorso contro un’azione intrapresa da Epic nei suoi confronti. Per ulteriori informazioni sui ricorsi, vedere la Sezione 8.b di seguito. Non potrà rappresentare una difesa, tuttavia, l’affermazione, da parte dell’utente, di non aver ancora utilizzato i dispositivi o gli strumenti o di averli utilizzati, o di aver intenzione di utilizzarli, sul prodotto di qualcun altro. Il semplice fatto di avere Trucchi presenti sul dispositivo utilizzato per accedere ai Prodotti concessi in licenza può comportare la sospensione o la risoluzione dell’Account Epic Games dell’utente.

L’utente comprende e riconosce che Epic non ha l’obbligo di rivelare all’utente, e non rivelerà all’utente, come funzionano i suoi Strumenti di integrità della modalità di gioco o quali dispositivi o strumenti specifici Epic ha rilevato; infatti, rivelare queste informazioni potrebbe aiutare i promotori di tali dispositivi o strumenti a eludere il rilevamento. L’utente accetta che, in caso di controversia su un’azione intrapresa da Epic nei confronti dell’utente, Epic possa fornire prove della violazione dell’utente a un arbitro o tribunale privatamente (indicato nel mondo legale con la definizione “in camera”), senza condividere tale prova con l’utente o il suo rappresentante legale.

{$5.	Modifiche ai presenti Termini o alle nostre Offerte !}

Potremmo aggiornare i presenti Termini in futuro. Se apportiamo modifiche sostanziali:

•	Invieremo all’utente i nuovi Termini (tramite e-mail, in-game o tramite altri scritti);
•	Spiegheremo all’utente quando i nuovi Termini entreranno in vigore; e
•	Informeremo l’utente con ragionevole anticipo dell’entrata in vigore dei nuovi Termini, tramite notifica in-app/in-platform o tramite messaggio e-mail.

L’uso continuato dei Prodotti concessi in licenza da parte dell’utente, dopo l’aggiornamento dei presenti Termini (e, per quanto riguarda le modifiche sostanziali, dopo il periodo di preavviso) significa che l’utente accetta e riconosce le modifiche, nella misura massima consentita dalla legge applicabile. 

Se l’utente ci ha fornito un indirizzo e-mail, potremmo utilizzarlo per comunicare con l’utente in merito a questi Termini e ad altre importanti informazioni legali. L’utente riconosce che le e-mail e le notifiche in-game che gli inviamo soddisfano qualsiasi requisito legale che richiede che le comunicazioni siano inoltrate per iscritto.

Possiamo sospendere, interrompere, sostituire o limitare l’accesso ai Prodotti concessi in licenza. Tale procedura potrebbe essere necessaria per vari motivi, anche per mantenere lo specifico Prodotto concesso in licenza entusiasmante e coinvolgente per i giocatori esistenti o nuovi, oltre che per affrontare le limitazioni tecniche o per motivi legali. Inoltre, i Prodotti concessi in licenza, o parti di essi, possono essere non disponibili, o diventare non disponibili, in determinate regioni o su determinati dispositivi. Se un aggiornamento o una modifica alle nostre offerte comporta la perdita dell’accesso ai Prodotti concessi in licenza (o alle caratteristiche materiali degli stessi) per i quali l’utente ha pagato denaro, l’utente potrebbe avere diritto a un rimborso di tutte le somme o di parte delle somme che ha pagato – per discutere la questione, è possibile contattare l’<a href='https://www.epicgames.com/customer-service'>{!<u>assistenza Epic Games!}</u>!}</a>. Tuttavia, nella misura massima consentita dalla legge applicabile, l’utente non avrà alcun diritto a un rimborso qualora dovessimo sospendere o cancellare il suo account a causa di violazione dei presenti Termini (come nel caso di Frode o Trucchi). L’accettazione dei presenti Termini non conferisce all’utente alcun diritto legale di accedere o utilizzare i Prodotti concessi in licenza. 

Epic non ha alcun obbligo di manutenzione o supporto in relazione alle licenze software acquistate dall’utente, ma Epic può aggiornare i Prodotti concessi in licenza di volta in volta e l’utente avrà bisogno di tali aggiornamenti per continuare a giocare. Potremmo eseguire tale procedura automaticamente. L’utente riconosce che l’utilizzo dei Prodotti concessi in licenza non conferisce all’utente alcuna proprietà o alcun interesse monetario o di altro tipo in alcun aspetto o caratteristica dei Prodotti concessi in licenza, inclusi eventuali premi, risultati o livelli di personaggi in-game. Se non altrimenti imposto dalla legge applicabile, l’utente riconosce altresì che i dati dei personaggi, i progressi di gioco, le personalizzazioni di gioco o gli altri dati relativi all’uso dei Prodotti concessi in licenza potrebbero cessare di essere disponibili in qualsiasi momento senza preavviso da parte di Epic, incluso in seguito a un patch, un aggiornamento o una miglioria applicati da Epic.

{$6.	Fatturazione e pagamento!}

{!ATTENZIONE:!} per completare le transazioni in denaro reale con Epic e le sue affiliate, l’utente deve essere un Adulto autorizzato a usare il metodo di pagamento fornito oppure un Adulto deve completare il processo di pagamento. 

{!L’utente deve ricordare che i Prodotti concessi in licenza e i Contenuti In-Game sono concessi in licenza, non venduti.!}

{$a.	Effettuare acquisti!}

Quando qualcuno inserisce un metodo di pagamento per effettuare acquisti di Prodotti concessi in licenza, richiediamo la conferma necessaria a garantire che la persona che inserisce il metodo di pagamento sia un adulto, un utente autorizzato a utilizzare il metodo di pagamento e un individuo che accetta i relativi termini, incluso il <a href='https://legal.epicgames.com/store/eula'>{!<u>Contratto di licenza per l’utente finale di Epic Games Store!}</u>!}</a>. La persona che inserisce un metodo di pagamento conferma inoltre che Epic e le sue affiliate sono autorizzate ad addebitare l’importo dell’acquisto utilizzando il metodo di pagamento, comprese le eventuali tasse e commissioni applicabili.

Il commerciante identificato per l’addebito del metodo di pagamento dell’utente per l’acquisto potrebbe essere un’entità Epic diversa, oppure potrebbe essere un’altra terza parte, a seconda della posizione e dell’acquisto dell’utente. 

Se riceviamo informazioni aggiornate sul metodo di pagamento dell’utente dalla sua banca o dalla sua rete di pagamento, l’utente ci autorizza a usare tali informazioni per qualsiasi acquisto che effettua. Le modifiche apportate all’account di fatturazione dell’utente non influiranno sugli addebiti inviati prima che Epic sia stato ragionevolmente in grado di agire in base a tali modifiche. 

Quando l’utente effettua un acquisto, potremmo addebitargli un importo al momento dell’avvio dell’acquisto o poco dopo. Se l’utente acquista un abbonamento ricorrente, gli addebiteremo un importo su base ricorrente, come spiegato al momento dell’abbonamento, e qualora si tratti di un abbonamento su base ricorrente. 

{$b.	Commissioni !}

Se l’utente effettua transazioni direttamente con Epic, l’utente sarà responsabile del pagamento di tutte le commissioni e delle tasse applicabili. I prezzi all’interno dei Prodotti concessi in licenza sono soggetti a modifiche, ma tali modifiche non influiranno su eventuali acquisti precedenti. Se non riceviamo un pagamento completo e tempestivo da parte dell’utente, o se dobbiamo emettere un rimborso a causa dell’uso non autorizzato di un metodo di pagamento dall’Account Epic Games dell’utente, in tal caso potremmo sospendere o rimuovere l’accesso a qualsiasi Prodotto concesso in licenza non pagato o rimborsato e limitare la capacità dell’utente di effettuare acquisti futuri. 

Se l’utente acquista qualcosa da uno store di terze parti (come il PlayStation® Store), l’acquisto avviene tra l’utente e tale terza parte - non Epic - e l’utente dovrà seguire le regole della terza parte per quanto riguarda gli acquisti. Ricordiamo all’utente che i presenti Termini si applicano ai Prodotti concessi in licenza e a qualsiasi Contenuto In-Game, indipendentemente dalla piattaforma su cui l’utente li utilizza. 

{!Per i residenti del Regno Unito: Qualsiasi variazione di prezzo sarà effettuata in conformità con le leggi applicabili in materia di tutela dei consumatori e con altre leggi della giurisdizione di residenza dell’utente.!}

{$7.	Politica di rimborso !}

Se l’utente acquista licenze relative a Contenuti In-Game o Prodotti concessi in licenza da Epic, si applica la nostra <a href='https://legal.epicgames.com/store/refund-policy'>{!<u>Politica di rimborso!}</u>!}</a>. A meno che un acquisto effettuato da Epic sia indicato come rimborsabile, o a meno che una legge applicabile dia diritto a un rimborso (ad esempio, se qualcosa da noi fornita risulta difettosa o descritta erroneamente), l’utente deve presumere che tutti gli acquisti effettuati presso Epic non siano rimborsabili.

Se l’utente acquista Contenuti In-Game o Prodotti concessi in licenza da una terza parte o tramite una piattaforma di terze parti (come il PlayStation® Store), la transazione avviene con tale terza parte e si applicano le politiche di rimborso della terza parte in questione. Contatti la terza parte da cui ha effettuato l’acquisto per informazioni sul rimborso.

{$8.	Regole dell’ecosistema!}

Vogliamo che la nostra comunità sia un luogo sicuro e divertente in cui l’utente possa giocare, comunicare con gli altri e condividere le proprie creazioni. Ci aspettiamo che tutti seguano la legge, le nostre regole e linee guida. Le nostre <a href='https://www.rocketleague.com/news/rocket-league-code-of-conduct/'>{!<u>Rocket League!}</u>!}</a>). 

{$a.	Segnalazione!}

Se l’utente ha contatti con qualcuno che sta violando le nostre Regole dell’ecosistema o la legge, l’utente può segnalarlo tramite la segnalazione in-game o il nostro <a href='https://safety.epicgames.com/policies/reporting-misconduct'>{!<u>Centro sicurezza e protezione!}</u>!}</a>. 

Se l’utente utilizza le nostre funzioni di chat vocale e di testo, e la segnalazione è abilitata in un canale di chat vocale, la parte acquisita sul dispositivo dell’utente (compresi i dati audio della chat vocale) sarà conservata sul dispositivo dell’utente e sui dispositivi dei partecipanti nel canale di chat. Se viene segnalata una potenziale violazione delle nostre <a href='https://www.fortnite.com/voice-text-reporting-faqs'>{!<u>FAQ (Domande frequenti) - Segnalazioni vocali e di testo in Fortnite!}</u>!}</a>.

{$b.	Conseguenze!}

Nel momento in cui verremo a conoscenza di una violazione delle nostre Regole dell’ecosistema o della legge, determineremo le azioni appropriate da intraprendere nei confronti dell’utente o dei suoi Account Epic Games. Prenderemo in considerazione la gravità della violazione, se l’utente ha già commesso infrazioni, e altri fattori. Le azioni possono essere temporanee o permanenti ed Epic informerà l’utente riguardo alla durata e al tipo di conseguenza ricevuta. Le conseguenze possono includere un messaggio di avvertimento (per violazioni meno gravi), un divieto (temporaneo o permanente) in relazione a determinate funzionalità, prodotti o servizi Epic, una sospensione dell’Account Epic Games dell’utente (che può durare un anno o più) o la risoluzione permanente dei presenti Termini per quanto riguarda l’utente (per violazioni ripetute o gravi); tutto ciò significherebbe che l’utente non sarà più in grado di utilizzare i Prodotti concessi in licenza in qualsiasi Account Epic Games o su qualsiasi dispositivo. Se Epic ha risolto i presenti Termini per l’utente, vietando in modo permanente all’utente l’uso dei Prodotti concessi in licenza, l’utente non potrà cercare di eludere il divieto imposto all’utente creando un nuovo Account Epic Games. Se l’utente desidera contestare un’azione che abbiamo intrapreso contro di lui per una violazione, può presentare un ricorso <a href='https://safety.epicgames.com/'>{!<u>Centro sicurezza e protezione di Epic Games!}</u>!}</a>.

Per proteggere sé stesso e i suoi giocatori, in casi estremi Epic potrebbe anche perseguire altri rimedi legali a seguito di violazioni delle proprie Regole dell’ecosistema o della legge, oppure potrebbe fornire informazioni e prove alle autorità di regolamentazione competenti.

{$9.	Sistemi di raccomandazione !}

Alcuni Prodotti concessi in licenza utilizzano sistemi di raccomandazione per inoltrare determinate informazioni agli utenti. Per ulteriori informazioni, fare riferimento a <a href='http://legal.epicgames.com/epicgames/recommendations'>{!<u>Raccomandazioni e posizionamento in Fortnite e Fall Guys!}</u>!}</a>.

{$10.	Contenuti In-Game !}

Alcuni Prodotti concessi in licenza offrono “{!Contenuti In-Game!}”, come personaggi, faccine, costumi, esperienze (ad es., isole) e altri beni e supporti digitali, che possono essere concessi in licenza all’utente per l’uso nei Prodotti pertinenti in cui sono stati acquistati. Il termine “Prodotti concessi in licenza” include i Contenuti In-Game.

È possibile ottenere licenze per i Contenuti In-Game in modi diversi. Alcuni Contenuti In-Game sono automaticamente accessibili a tutti gli Utenti finali (ad es., Battaglia reale). Le licenze per altri Contenuti In-Game possono essere guadagnate tramite attività in-game, acquistate con denaro reale o riscattate con “{!Crediti!}” (ad es., V-buck, Crediti Rocket League). I crediti sono un tipo di Contenuto In-Game. L’utente può guadagnare crediti attraverso la modalità di gioco o ottenere licenze con denaro reale. Le licenze per i Crediti e per altri Contenuti In-Game possono essere ottenute all’interno di un Prodotto concesso in licenza, dell’Epic Games Store o di una piattaforma di terze parti. Attenzione: I Contenuti In-Game non sono necessariamente compatibili con tutte le esperienze. La compatibilità può essere limitata a causa delle valutazioni o del design esperienziale.

{!I CREDITI NON EQUIVALGONO A CONTANTI, CARTE REGALO O CONTI BANCARI E NON POSSONO ESSERE SCAMBIATI CON VALUTA REALE O CON ALTRI OGGETTI AL DI FUORI DELL’ECOSISTEMA EPIC.!} 

Le caratteristiche, i prezzi, la disponibilità e la funzionalità dei Crediti e di altri Contenuti In-Game possono cambiare in qualsiasi momento senza preavviso, nella misura massima autorizzata dalla legge. Epic non garantisce l’accesso continuo a specifici Contenuti In-Game e non è responsabile per la modifica, la cancellazione o l’indisponibilità di tali Contenuti In-Game. I Contenuti In-Game possono essere soggetti a restrizioni della piattaforma (ad es., accesso specifico per la console). 

{$a.	Regole per i Contenuti In-Game!}

I Crediti possono essere riscattati solo per altri Contenuti In-Game, inclusi i Contenuti creati dagli sviluppatori resi disponibili da Epic per conto dello Sviluppatore, e una volta che tali Crediti sono stati riscattati, l’utente non ha alcun ulteriore obbligo di pagamento. È vietato convertire Crediti o altri Contenuti In-Game in un’unità di valore al di fuori del Prodotto concesso in licenza in cui sono stati acquistati, come nel caso di valuta effettiva o beni reali. L’utente riconosce e accetta che Epic potrebbe intraprendere altre misure che hanno un impatto sul valore percepito o sul prezzo di acquisto di qualsiasi Credito o di altro Contenuto In-Game, in qualsiasi momento, ad eccezione dei casi in cui sia vietato dalla legge applicabile. 

Epic può offrire sconti e promozioni sull’acquisto di Crediti o di altri Contenuti In-Game, e tali sconti e promozioni possono essere modificati o sospesi da Epic, in qualsiasi momento, senza preavviso all’utente. 

Epic può stabilire un importo massimo che l’utente può spendere per acquistare Crediti per ciascuna transazione e/o al giorno; tale importo può variare a seconda del Prodotto concesso in licenza associato o dell’accesso al Prodotto concesso in licenza, nonché del saldo massimo dei Crediti di cui l’utente potrebbe disporre nel proprio Account Epic Games. Epic può imporre limiti aggiuntivi agli acquisti o alle modalità di utilizzo dei Crediti da parte dell’utente. 

Se c’è un errore nel saldo di credito dell’utente, o se abbiamo motivi per sospettare Frode, abbiamo il diritto di correggere i saldi di credito o di revocare l’accesso all’Account Epic Games dell’utente.

{!Per i residenti in Giappone: i Contenuti In-Game acquistati con i Crediti costituiscono una fornitura di beni o servizi al momento dell'acquisto e non possono fungere da metodo di pagamento prepagato.!}

{$b.	Carte fisiche e virtuali per crediti e Contenuti In-Game!}

Epic può offrire carte fisiche o virtuali (di seguito denominate “{!Carte!}”) che potrebbero essere utilizzate per aggiungere Crediti a un Account Epic Games. Acquistando o riscattando una Carta, l’utente accetta i presenti Termini e anche i termini e le condizioni specifici della Carta in questione, che integrano i presenti Termini. Esempi di termini supplementari includono i <a href='https://www.epicgames.com/gift-card-terms'>{!<u>Termini e le condizioni della Carta regalo Fortnite!}</u>!}</a>. {!L’UTENTE DEVE PRESUMERE CHE L’ACQUISTO DI UNA CARTA NON SIA RIMBORSABILE. L’UTENTE NON DEVE ACQUISTARE UNA CARTA A MENO CHE L’UTENTE STESSO O IL DESTINATARIO NON ABBIA GIÀ UN ACCOUNT EPIC IMPOSTATO PER GIOCARE AL GIOCO IN QUESTIONE. L’UTENTE HA LA RESPONSABILITÀ DI GARANTIRE CHE L’UTENTE STESSO, O IL DESTINATARIO DELLA CARTA, DISPONGA DI UN ACCOUNT EPIC E DI UN DISPOSITIVO PER IL GIOCO CHE SODDISFI TUTTI I REQUISITI MINIMI DI SISTEMA. !}Tutti gli utilizzi delle Carte devono essere conformi alle leggi vigenti. Gli acquisti di Carte da rivenditori terzi sono regolati dalle politiche dei rivenditori stessi. Gli acquisti diretti di Carte da Epic sono soggetti alla Politica sui rimborsi di Epic. 

Le carte messe a disposizione per la distribuzione in un Paese potrebbero essere riscattabili solo su Account Epic Games registrati in tale Paese. L’utente accetta di utilizzare le carte in conformità a tutte le leggi applicabili, comprese tutte le restrizioni e le normative relative alle esportazioni applicabili nel suo Paese di residenza.

In caso di problemi durante il riscatto di una Carta e/o l’accesso ai Contenuti In-Game in un Account Epic Games, contattare l’<a href='https://www.epicgames.com/help'>{!<u>Assistenza Epic Games.!}</u>!}</a> 

NELLA MISURA MASSIMA CONSENTITA DALLA LEGGE APPLICABILE, E SENZA LIMITARE LE ESCLUSIONI E LE LIMITAZIONI DI RESPONSABILITÀ CONTENUTE NEI PRESENTI TERMINI, IN NESSUN CASO LA NOSTRA RESPONSABILITÀ TOTALE NEI CONFRONTI DELL’UTENTE PER TUTTI I DANNI DERIVANTI DAL, O CONNESSI AL, SUO UTILIZZO O ALL’INCAPACITÀ DI UTILIZZARE UNA CARTA REGALO POTRÀ ECCEDERE L’IMPORTO TOTALE PAGATO DALL’UTENTE PER LA CARTA. IL PRESENTE PARAGRAFO NON INTENDE LIMITARE LA RESPONSABILITÀ DI EPIC PER CATTIVA CONDOTTA INTENZIONALE O NEGLIGENZA GRAVE.

{!Per i residenti del Regno Unito: Le esclusioni di responsabilità potrebbero non essere applicabili nei confronti di tali utenti.!}

{$11.	Contenuto esterno dei fan!}

Epic desidera supportare l’interesse mostrato dai nostri fan nei confronti dei nostri giochi e attività, pertanto abbiamo creato la nostra <a href='https://legal.epicgames.com/epicgames/fan-art-policy'>{!<u>Informativa sui contenuti dei fan!}</u>!}</a> per consentire determinati contenuti generati dai fan e basati sui Prodotti concessi in licenza che vengono visualizzati al di fuori dei Prodotti concessi in licenza. Per “{!Contenuto dei fan esterno!}” si intendono (i) registrazioni o livestream della modalità di gioco dei Prodotti concessi in licenza; (ii) contenuto dei fan (come opere d’arte, fotografie, video e altri materiali) basati sui Prodotti concessi in licenza; e (iii) siti web e app gratuiti, accessibili al pubblico e correlati alle Proprietà Epic. È possibile creare Contenuti dei fan esterni solo se si rispettano i presenti Termini. 

{$12.	Contenuto creato dagli sviluppatori!}

UEFN è uno strumento di creazione che consente agli sviluppatori di creare, sviluppare, modificare o contribuire con contenuti in Fortnite, e che consente di caricare, pubblicare o altrimenti rendere tali contenuti disponibili ad altri utenti dei Prodotti concessi in licenza. Prima di utilizzare UEFN, gli sviluppatori devono anche accettare i <a href='https://legal.epicgames.com/fortnite/eula/uefn'>{!<u>Termini aggiuntivi di UEFN!}</u>!}</a>, una persona che utilizza UEFN per creare contenuti UEFN viene indicata come {!“Sviluppatore!}” e tutti i Contenuti In-Game creati, offerti, visualizzati, resi disponibili o organizzati dagli Sviluppatori sono indicati come {!“Contenuti creati dagli sviluppatori!}”. Le isole create dagli sviluppatori sono un esempio di Contenuto creato dagli sviluppatori.

I Crediti possono essere riscattati in cambio di licenze per articoli digitali o altri Contenuti creati dagli sviluppatori (“{!Contenuti creati dagli sviluppatori riscattabili!}”, un tipo di Contenuti creati dagli sviluppatori). I presenti Termini si applicano anche ai Contenuti creati dagli sviluppatori riscattabili, che sono descritti in dettaglio nell’Addendum 1.

{$13.	Feedback!}

A volte, l’utente può contattarci per rivolgere domande e inoltrare commenti, suggerimenti, idee, modifiche, miglioramenti, promozioni o altre informazioni su Epic o sui Prodotti concessi in licenza. Noi chiamiamo “{!Feedback!}” questi messaggi inviati dall’utente. Se l’utente decide di inviarci un feedback, non siamo obbligati a fare nulla con esso. Se decidiamo di utilizzare tale feedback, non dobbiamo obbligatoriamente accreditarlo all’utente e/o pagare l’utente per tale utilizzo. L’utente non deve inviare registrazioni, livestream, opere d’arte o altri contenuti o idee di gioco o materiali creati dai fan non richiesti a Epic; tali materiali verranno eliminati senza revisione. Per chiarezza, il Feedback è diverso dal Contenuto esterno dei fan e dai Contenuti creati dagli sviluppatori.

{$14.	Risoluzione dei presenti Termini!}

{$a.	Risoluzione da parte dell’utente!}

L’utente è libero di risolvere i presenti Termini in qualsiasi momento cancellando il proprio Account Epic Games, e quindi annullando i presenti Termini in relazione a tutti i Prodotti concessi in licenza. Se l’utente desidera eliminare il proprio Account Epic Games, deve contattare l’<a href='https://www.epicgames.com/account/connections'>{!<u>Account collegati!}</u>!}</a>.

Se l’utente dispone di più Account Epic Games, la cancellazione di qualsiasi Account Epic Games riguarda solo tale specifico account; questi Termini si applicheranno comunque ai restanti Account Epic Games.

Se l’utente accede a un Prodotto concesso in licenza che non richiede un Account Epic Games, l’utente può risolvere i presenti Termini interrompendo il proprio utilizzo del Prodotto concesso in licenza (ad es., smettendo di utilizzare un sito web Epic). Si prega di tenere presente, tuttavia, che le disposizioni dei presenti Termini continueranno ad applicarsi dopo la risoluzione, come descritto di seguito nella Sezione 14.c.

{$b.	Risoluzione da parte di Epic!}

Come è stato affermato più volte, se l’utente viola i presenti Termini, Epic può risolvere i presenti Termini, su base specifica del prodotto o per tutti i Prodotti concessi in licenza. La risoluzione può assumere la forma di una sospensione dell’utilizzo da parte dell’utente di uno o più Prodotti concessi in licenza o la revoca del diritto dell’utente di utilizzare qualsiasi Prodotto concesso in licenza. Ove ragionevolmente possibile, contatteremo l’utente per spiegargli perché abbiamo agito in un certo modo e cosa (eventualmente) può fare di conseguenza.

Se l’utente possiede Account Epic Games multipli, potremmo agire contro tutti gli Account Epic Games. L’utente non può cercare di eludere il divieto creando un nuovo Account Epic Games.

Epic potrebbe anche dover risolvere i presenti Termini anche se l’utente non ha commesso alcuna violazione, se:

•	Interrompiamo la fornitura dello specifico Prodotto concesso in licenza (ad es., qualora non sia più finanziariamente sostenibile o qualora la continuazione delle operazioni siano impraticabili per motivi tecnici, operativi o aziendali);
•	Smettiamo di rendere disponibile un determinato Prodotto concesso in licenza su una piattaforma specifica;
•	Viene imposto dalla legge o da un ordine vincolante dell’autorità governativa;
•	Un Prodotto concesso in licenza si basa su un fornitore o una piattaforma di una terza parte che cessa di supportarlo; oppure
•	Qualora fossimo oggetto di una fusione, acquisizione o ristrutturazione che ha un impatto su un Prodotto concesso in licenza.

In questi casi, qualora sia commercialmente fattibile, Epic invierà all’utente un preavviso di trenta (30) giorni pubblicando una nota sui nostri siti web relativa agli specifici Prodotti concessi in licenza. In tali casi, non avremo obblighi o responsabilità futuri nei confronti dell’utente.

{$c.	Effetto della risoluzione!}

Se Epic risolve i presenti Termini per quanto riguarda l’utente, o se risolve i presenti Termini da solo, l’utente perderà tutti i diritti su tutti i Prodotti concessi in licenza, inclusi giochi, Crediti e altri Contenuti In-Game, saldi di Account Epic o altri articoli che l’utente potrebbe aver guadagnato o acquistato prima del divieto. Al momento della risoluzione dei presenti Termini, in relazione a qualsiasi Prodotto concesso in licenza, tutte le licenze che abbiamo concesso all’utente per lo specifico Prodotto concesso in licenza cesseranno automaticamente e l’utente dovrà disinstallare ed eliminare tutte le copie dello specifico Prodotto concesso in licenza sui suoi dispositivi. L’utente non potrà più esercitare, in relazione al Prodotto concesso in licenza in questione, alcuno dei diritti concessigli in questi Termini.

Se Epic rileva Frodi o Trucchi nell’Account Epic Games dell’utente, l’utente potrebbe perdere l’accesso a qualsiasi classifica, trofeo, Contenuto In-Game e altre informazioni collegate al suo Account Epic Games. Epic potrebbe anche impedire all’utente di utilizzare oppure limitare in modo sostanziale l’utilizzo da parte dell’utente di qualsiasi prodotto che si basi sui servizi online Epic collegati all’Account Epic Games dell’utente. L’utente potrebbe anche perdere l’accesso ai servizi collegati al proprio Account Epic Games o a cui l’utente accede con il proprio Account Epic Games. 

A meno che non sia richiesto dalla legge, l’utente non avrà diritto ad alcun rimborso a seguito della risoluzione dei presenti Termini. Ciò significa che se sospendiamo, limitiamo o terminiamo la capacità di accedere a uno o più Prodotti concessi in licenza dell’utente, per motivi di frode, truffe o per qualsiasi altro aspetto dei presenti Termini, non forniremo all’utente un rimborso per eventuali acquisti precedenti effettuati durante il gioco o per qualsiasi Contenuto In-Game inutilizzato nell’Account Epic Games dell’utente associato a tali Prodotti concessi in licenza.

Anche dopo la risoluzione, le Sezioni 4, 8, 10, 15-18 e 20 e l’Addendum 1 dei presenti Termini rimarranno in vigore.

{$15.	Esclusioni di responsabilità, limitazione di responsabilità e indennizzo!}

{$a.	Le disposizioni della presente Sezione 15.a si applicano agli Utenti finali residenti negli Stati Uniti e si applicano nella misura massima autorizzata dalla legge in vigore nel luogo in cui risiede l’utente. Se l’Utente finale risiede nel Regno Unito, è pregato di fare riferimento anche alla Sezione 15.b riportata di seguito.!}

Le disposizioni di questa Sezione si applicano nella misura massima autorizzata dalla legge in cui l’utente risiede.

I PRODOTTI CONCESSI IN LICENZA, INCLUSI I CONTENUTI IN-GAME, SONO FORNITI “COSÌ COME SONO” E “COME DISPONIBILI”. EPIC, LE SUE AFFILIATE, I SUOI LICENZIATARI (PARTI DIVERSE DALL’UTENTE) E I FORNITORI DI SERVIZI, NONCHÉ I LORO DIPENDENTI, DIRETTORI, AGENTI E CESSIONARI (LE “PARTI EPIC”), NON RILASCIANO DICHIARAZIONI O GARANZIE DI ALCUN TIPO, ESPLICITE O IMPLICITE, SUI PRODOTTI CONCESSI IN LICENZA, E DECLINANO TUTTE LE GARANZIE, ESPLICITE O IMPLICITE, COMPRESE LE GARANZIE IMPLICITE O LEGALI DI COMMERCIABILITÀ, IDONEITÀ PER UNO SCOPO PARTICOLARE, TITOLO O NON VIOLAZIONE, NÉ DICHIARANO CHE I PRODOTTI CONCESSI IN LICENZA SONO PRIVI DI VIRUS O ALTRI COMPONENTI DANNOSI. L’UTILIZZO DEI PRODOTTI CONCESSI IN LICENZA AVVIENE A RISCHIO ESCLUSIVO DELL’UTENTE. 

LE PARTI EPIC NON SARANNO RESPONSABILI NEI CONFRONTI DELL’UTENTE O DI TERZI PER DANNI, RESPONSABILITÀ O PERDITE CHE SI RITIENE, O SI PRESUME, SIANO SORTE DA, O SIANO IN RELAZIONE CON, I PRODOTTI CONCESSI IN LICENZA O I LORO CONTENUTI (INCLUSI I CONTENUTI IN-GAME), COMPRESI QUELLI DERIVANTI DA O IN QUALSIASI MODO CONNESSI A: (I) PERDITE CHE NON ERANO PREVEDIBILI DALL’UTENTE E DA NOI AL MOMENTO IN CUI L’UTENTE HA ACCETTATO PER LA PRIMA VOLTA I TERMINI; (II) (SE L’UTENTE UTILIZZA I PRODOTTI CONCESSI IN LICENZA PER SCOPI NON PERSONALI/AZIENDALI, AZIONE CHE NON È CONSENTITO COMPIERE) EVENTUALI PERDITE AZIENDALI E/O PERDITE PER I NON CONSUMATORI (AD ESEMPIO, PERDITA DI ATTIVITÀ COMMERCIALE, PERDITA DI INFORMAZIONI AZIENDALI, INTERRUZIONE DELL’ATTIVITÀ COMMERCIALE E PERDITA DI PROFITTI O RICAVI); (III) QUALSIASI UTILIZZO O INCAPACITÀ DI UTILIZZO DEI PRODOTTI CONCESSI IN LICENZA (COMPRESI I CONTENUTI IN-GAME); (IV) QUALSIASI DANNO ALL’APPARECCHIATURA DELL’UTENTE O QUALSIASI PERDITA O CORRUZIONE DEI DATI CHE DERIVI DALL’USO DEI PRODOTTI CONCESSI IN LICENZA, INCLUSI I CONTENUTI IN-GAME; AD ECCEZIONE CHE, QUALORA AVESSIMO FORNITO ALL’UTENTE CONTENUTO DIGITALE DIFETTOSO CHE DANNEGGIA UN SUO DISPOSITIVO O UN CONTENUTO DIGITALE CHE APPARTIENE ALL’UTENTE, E CIÒ È CAUSATO DALLA NOSTRA INCAPACITÀ DI USARE RAGIONEVOLE CURA E COMPETENZA, RIPAREREMO IL DANNO O PAGHEREMO UN RISARCIMENTO ALL’UTENTE; (V) QUALSIASI ERRORE O MALFUNZIONAMENTO NEI PRODOTTI CONCESSI IN LICENZA, O SE, PER QUALSIASI MOTIVO, I PRODOTTI CONCESSI IN LICENZA (O PARTE DI ESSI) NON SONO DISPONIBILI IN QUALSIASI MOMENTO O PER QUALSIASI PERIODO; (VI) QUALSIASI AZIONE INTRAPRESA DA EPIC IN CONFORMITÀ CON I PRESENTI TERMINI; (VII) QUALSIASI VIOLAZIONE DA PARTE DELL’UTENTE DEI PRESENTI TERMINI; E (VIII) QUALSIASI RITARDO NELL’ESECUZIONE, O MANCATA ESECUZIONE, DI UNO QUALSIASI DEI NOSTRI OBBLIGHI, SE TALE RITARDO O INADEMPIMENTO DERIVA DA EVENTI, CIRCOSTANZE O CAUSE AL DI FUORI DEL NOSTRO RAGIONEVOLE CONTROLLO.

LE PARTI EPIC NON SARANNO RESPONSABILI PER LA PERDITA DI PROFITTI O DANNI INDIRETTI, INCIDENTALI, PUNITIVI, SPECIALI O CONSEQUENZIALI DERIVANTI DA, O CORRELATI A, QUESTI TERMINI O AI PRODOTTI CONCESSI IN LICENZA. LA RESPONSABILITÀ TOTALE DELLE PARTI EPIC, DERIVANTE DAI O CORRELATA AI, PRESENTI TERMINI O AI PRODOTTI CONCESSI IN LICENZA È LIMITATA ALL’IMPORTO CHE L’UTENTE HA PAGATO A EPIC AI SENSI DEI PRESENTI TERMINI NEI DODICI (12) MESI ANTECEDENTI AL MOMENTO IN CUI L’UTENTE HA SUBITO DANNI, ANCHE SE TALE RIMEDIO NON FORNISCE UN RISARCIMENTO ADEGUATO.

Nell’ambito dell’esclusione di cui sopra di determinate garanzie e limitazioni di responsabilità, il termine “{!Parti Epic!}” include lo sviluppatore di un software concesso in licenza all’Utente ai sensi dei presenti Termini, a meno che l’Utente non abbia accettato i Termini specifici del software- per tale software o servizio che includono una dichiarazione di esclusione di responsabilità delle garanzie dello sviluppatore e una limitazione della responsabilità dello sviluppatore.

L’utente accetta di tenere indenni, pagare i costi di difesa e manlevare le Parti Epic da e contro qualsiasi rivendicazione, richiesta, azione, responsabilità, danno, sentenza, decisione, perdita, costo, spesa o commissione (incluse le ragionevoli spese legali e gli onorari dei periti) derivanti da, o riguardanti, (a) qualsiasi rivendicazione che, se vera, costituirebbe una violazione dei presenti Termini da parte dell’utente o una sua negligenza, (b) qualsiasi atto od omissione dell’utente nell’utilizzo dei Prodotti concessi in licenza, o (c) il Contenuto dei fan esterno dell’utente, il Contenuto creato dagli sviluppatori o il Feedback dell’utente. L’utente accetta di rimborsare le Parti Epic su richiesta per qualsiasi costo di difesa sostenuto dalle stesse e qualsiasi pagamento effettuato o perdite subite dalle Parti Epic, a seguito di una sentenza o transazione, basata su qualsiasi questione coperta dalla presente Sezione. Se la legge del paese di residenza dell’utente non gli consente di accettare questo indennizzo, l’utente si assume tutte le responsabilità per eventuali reclami, richieste, azioni, perdite, responsabilità e spese (comprese le spese legali, i costi e le spese dei periti) che sarebbero state coperte dall’indennizzo stesso. Questo obbligo di indennizzo include rivendicazioni da parte dell’utente e contro l’utente. 

Alcune funzionalità dei Prodotti concessi in licenza potrebbero richiedere una connessione a Internet, che l’utente deve garantire a proprie spese. L’utente è responsabile di tutti i costi e le tariffe addebitati dal suo provider di servizi internet, in relazione all’utilizzo dei nostri Prodotti concessi in licenza.

{$b.	Le disposizioni della presente Sezione 15.b si applicano agli Utenti finali residenti nel Regno Unito.!}

{!Nulla di quanto contenuto nel Paragrafo 15.a esclude o limita la responsabilità di Epic per: (i) morte o lesioni personali causate dalla negligenza di Epic; (ii) frode o falsa dichiarazione fraudolenta; (iii) violazione dei nostri obblighi di legge o dei diritti legali dell’utente in qualità di consumatore, compresi i termini impliciti riguardanti i contenuti digitali; o (iv) qualsiasi altra responsabilità che non possa essere esclusa o limitata ai sensi della legge applicabile.!}

L’utente accetta, su richiesta, di risarcire Epic per eventuali reclami, richieste, azioni, responsabilità, danni, sentenze, premi, perdite, costi, spese o onorari (inclusi i ragionevoli onorari legali esterni e per i periti) sostenuti o subiti da Epic e derivanti da, o correlati a, (a) qualsiasi rivendicazione che, se vera, costituirebbe una violazione dei presenti Termini da parte dell’utente o a causa della sua negligenza, (b) qualsiasi azione o mancata azione dell’utente al momento dell’utilizzo dei Prodotti concessi in licenza, o (c) Contenuto esterno dei fan, Contenuti creati dagli sviluppatori o Feedback dell’utente stesso. 

{$16.	Legge applicabile e sede per qualsiasi controversia non arbitrabile !}

Le leggi e i regolamenti in vigore nel luogo in cui l’utente vive potrebbero fornire tutele ai consumatori. I presenti Termini non intendono escludere, limitare o vincolare alcuno di tali diritti legali e, ove possibile, i Termini devono essere interpretati in modo da non entrare in conflitto con le leggi che assicurano all’utente tali importanti tutele. Se non c’è modo di conciliare una disposizione dei presenti Termini con una legge sulla protezione dei consumatori applicabile all’utente, prevarrà la legge applicabile.

Salvo quanto diversamente imposto dalla legge applicabile, qualsiasi controversia, rivendicazione o vertenza tra l’utente ed Epic, che si riferisca a qualsiasi Prodotto concesso in licenza o ai Prodotti concessi in licenza in generale, all’uso o al tentativo di utilizzo di un Prodotto concesso in licenza, o ai presenti Termini, sarà risolta ai sensi della legge della Carolina del Nord (dove Epic Games ha sede), escluse le norme in materia di diritto applicabile. Per eventuali controversie, rivendicazioni o contenziosi non soggetti ad arbitrato (discussi di seguito nella Sezione 17, l’utente ed Epic accettano di sottoporsi alla giurisdizione esclusiva della Corte Superiore della Contea di Wake, Carolina del Nord o, laddove sia una questione di competenza di un tribunale federale, del Tribunale distrettuale degli Stati Uniti per il Distretto orientale della Carolina del Nord. Se non vietato dalla legge in vigore, l’utente ed Epic accettano di rinunciare a qualsiasi obiezione di giurisdizione, sede o “forum non conveniens” (fermo restando il diritto di entrambe le parti di spostare un caso al tribunale federale, ove consentito) e a qualsiasi diritto a un processo con giuria. La Convenzione sui contratti per la Vendita internazionale di merci non troverà applicazione. Qualsiasi legge o regolamento che preveda l’interpretazione della lingua del contratto contro l’estensore non si applicherà ai presenti Termini. Il presente paragrafo sarà interpretato in senso ampio come consentito dalla legge applicabile.

{$17.	Arbitrato individuale vincolante; Nessuna azione collettiva !}

La maggior parte delle controversie può essere risolta in modo rapido e amichevole contattando l’assistenza giocatori Epic alla pagina web <a href='https://www.epicgames.com/customer-service'>{!<u>assistenza Epic Games!}</u>!}</a>. Per quanto riguarda le controversie che non sono facilmente risolvibili, qualora avessimo bisogno di una terza parte neutrale incaricata di prendere le decisioni, questa sezione spiega le regole di come l’utente ed Epic dovranno risolvere tali controversie, reclami o contenziosi, incluso (ove applicabile) tramite arbitrato individuale vincolante. 

{!SI PREGA DI LEGGERE ATTENTAMENTE QUESTA SEZIONE, INFATTI HA UN IMPATTO SUI DIRITTI DELL’UTENTE, INCLUSO IL DIRITTO DI AVVIARE UN PROCEDIMENTO LEGALE IN TRIBUNALE. NON VI È ALCUN GIUDICE O GIURIA NELL’ARBITRATO E LE PROCEDURE DI ISTRUTTORIA E I DIRITTI DI RICORSO SONO PIÙ LIMITATI CHE IN TRIBUNALE.!} {!I TERMINI DI ARBITRATO DI CUI ALLA PRESENTE SEZIONE 17 NON SI APPLICANO NELLA MISURA IN CUI LA LORO INCLUSIONE RENDEREBBE NULLI QUESTI TERMINI.!}

La presente Sezione 17 sarà interpretata in senso ampio come consentito dalla legge applicabile. 

{!Per i residenti del Regno Unito: Queste disposizioni potrebbero non essere applicabili nei confronti dell’utente.!}

{$a.	Diritto di rinuncia entro 30 giorni!}

L’utente può rinunciare al requisito di arbitrato individuale vincolante, ma non può esimersi dalla rinuncia all’azione collettiva di cui al punto 17.f, inviando un avviso scritto a Epic Games entro trenta (30) giorni dalla registrazione per la prima volta ai Prodotti concessi in licenza. 

Una volta scaduto il periodo di 30 giorni, l’utente può rinunciare a future modifiche sostanziali apportate all’Arbitrato individuale vincolante inviando un avviso scritto, entro trenta (30) giorni dalla comunicazione di tali modifiche da parte di Epic Games (a meno che non sia richiesto un periodo più lungo dalla legge applicabile). Come spiegato di seguito, l’utente rimarrà vincolato dalla clausola compromissoria che ha accettato senza rinunciarvi.

Per rinunciare, è necessario inviare un avviso scritto intitolato “Avviso di rinuncia all’arbitrato” al seguente indirizzo: Epic Games, Inc., Ufficio Legale, all’ATTN: ARBITRATATION OPT-OUT, Box 254, 2474 Walnut Street Cary, North Carolina, 27518, Stati Uniti. Per essere valido, l’avviso di rinuncia deve essere inviato a Epic Games dall’Utente finale che desidera rinunciare (o dal genitore o dal tutore dell’Utente finale) e deve includere (a) il nome completo dell’Utente finale, l’Account Epic Games, l’indirizzo e-mail, (b) una chiara dichiarazione che l’Utente finale desidera rinunciare all’arbitrato individuale vincolante, o che desidera rinunciare a una modifica sostanziale all’arbitrato individuale vincolante, come applicabile, e (c) la firma dell’Utente finale (o la firma del genitore o tutore dell’Utente finale, se l’utente finale è minorenne). In caso di rinuncia a una modifica sostanziale, l’avviso deve anche identificare la modifica materiale specifica a cui si desidera rinunciare. Un avviso di rinuncia si applica solo all’Arbitrato individuale vincolante; tutte le altre parti dei presenti Termini si applicheranno comunque all’Utente finale e ad Epic Games, inclusa la rinuncia all’azione collettiva di cui alla sottosezione 17.f, nella misura massima consentita dalla legge in vigore. Inoltre, un avviso di rinuncia è solo potenziale e non revoca o in altro modo influisce su alcun accordo precedente al requisito dell’Arbitrato individuale vincolante. Rinunciando a una modifica sostanziale all’Arbitrato individuale vincolante, l’utente accetta di arbitrare qualsiasi Controversia, sorta prima della rinuncia, in conformità con la lingua dell’ultima versione dell’Arbitrato individuale vincolante che ha accettato.

{$b.	Controversie da sottoporre ad arbitrato!}

La risoluzione informale e i requisiti di Arbitrato individuale vincolante di cui alla presente Sezione si applicano a tutte le Controversie tra l’utente ed Epic. “{!Controversia!}” indica qualsiasi controversia, rivendicazione o contenzioso (escluse le eccezioni elencate di seguito), basato su contratto, illecito, statuto, frode, falsa dichiarazione o qualsiasi altra teoria legale, che riguarda un Prodotto concesso in licenza o i Prodotti concessi in licenza in generale, l’utilizzo o il tentativo di utilizzo di un Prodotto concesso in licenza da parte dell’utente, o che si riferisce ai presenti Termini, tra cui, la validità, l’applicabilità o l’ambito del presente Contratto di arbitrato o di qualsiasi parte dello stesso. In caso di Controversie che coinvolgono minori, le Controversie avanzate sia dal minore(i) che/o dal genitore(i) o dal tutore(i) del minore o dei minori sono soggette al presente accordo per arbitrare, e l’uso di “utente” in questa Sezione indica sia l’Adulto che il(i) minore(i). 

Le uniche eccezioni a questo requisito di arbitrato sono: (i) le rivendicazioni che sono correttamente presentate come azioni individuali in un tribunale per le controversie di modesta entità nella contea in cui l’utente risiede o nella contea di Wake, North Carolina; (ii) il perseguimento di azioni esecutive autorizzate attraverso un’agenzia governativa; (iii) un’azione per imporre o sostenere qualsiasi decisione arbitrale precedente; (iv) il diritto dell’utente o di Epic di chiedere un provvedimento ingiuntivo in un tribunale per preservare lo status quo mentre è in corso un arbitrato; (v) le rivendicazioni di violazione della proprietà intellettuale (comprese le rivendicazioni di pirateria; o creazione, distribuzione, o promozione di Trucchi); o l’utilizzo, la creazione, la distribuzione, o la promozione di qualsiasi tecnologia, prodotto, servizio, dispositivo, componente, o parte di esso, utilizzati per aggirare gli Strumenti di integrità del gameplay e/o le rivendicazioni relative all’ingegneria sociale; oppure l’acquisizione non autorizzata dell’Account Epic Games di una terza parte, o il trasferimento o la vendita di Account Epic Games e/o i reclami relativi all’ingegneria sociale; o all’acquisizione non autorizzata dell’Account Epic Games di una terza parte, o il trasferimento o la vendita di Account Epic Games; (vi) i reclami che sono oggetto di un accordo di azione collettiva rispetto al quale l’utente ha rinunciato a essere parte della classe di liquidazione; e (vii) l’applicabilità del requisito secondo il quale gli arbitrati devono essere condotti su base individuale piuttosto che su base di classe. Se oltre a questo l’utente è parte di altri contratti stipulati con Epic, e tale altro contratto non richiede l’arbitrato delle Controversie, un arbitro deciderà quali Controversie tra l’utente ed Epic sono soggette ad arbitrato e quali (se presenti) sono esaminabili in tribunale.

La presente Sezione si applica solo alle Controversie e non impedisce ad alcuna delle parti di intraprendere azioni unilaterali che le stesse hanno diritto a intraprendere ai sensi dei presenti Termini o di qualunque altra legge applicabile. Ciò significa, ad esempio, che l’utente può chiudere il proprio Account Epic Games in qualsiasi momento senza seguire questo processo di risoluzione delle controversie. Allo stesso modo, Epic può sospendere o chiudere un Account Epic Games (ovvero, a seguito di rilevamento di frodi o truffe), a sua esclusiva discrezione, senza seguire questo processo di risoluzione delle controversie (ma è possibile utilizzare il processo di risoluzione delle controversie per richiedere un’inversione di tale decisione). Questa libertà di agire unilateralmente in conformità con i presenti Termini è importante in modo che l’utente non debba continuare a utilizzare i Prodotti concessi in licenza e in modo che Epic possa garantire un’esperienza positiva ed equa per i giocatori che accedono ai Prodotti concessi in licenza, intraprendendo azioni immediate contro i giocatori impegnati a imbrogliare, piratare (vendere o scambiare Account Epic Games) o violare i diritti altrui. 

{$c.	Risoluzione informale!}

L’utente e noi accettiamo di tentare di risolvere una Controversia in modo informale prima di deferirla ad arbitrato. L’utente ed Epic compiranno uno sforzo in buona fede per negoziare la risoluzione di qualsiasi Controversia per almeno trenta (30) giorni dalla data in cui una parte riceve un avviso scritto di controversia dall’altra parte (un “{!Avviso di controversia!}”), in conformità con i termini della presente subsezione c. Questo periodo sarà chiamato {!“Risoluzione informale!}” e tale periodo può essere esteso oltre trenta (30) giorni se l’utente e noi acconsentiamo a farlo.

Per essere valido, un Avviso di controversia deve includere il nome del mittente, l’indirizzo postale, l’indirizzo e-mail, il numero di telefono e le informazioni sull’Account Epic Games (nome utente e, se disponibile, numero di Account Epic Games), insieme a una descrizione della Controversia e a una spiegazione di quale risoluzione della Controversia viene richiesta, incluso un calcolo personalizzato di eventuali danni rivendicati. Tutti i termini di prescrizione applicabili saranno considerati sospesi a partire dal giorno in cui viene inviato un Avviso di controversia conforme. L’Avviso di controversia dev’essere inviato a Epic Games, Inc., Legal Department, ATTN: NOTICE OF DISPUTE, Box 254, 2474 Walnut Street, Cary, North Carolina, 27518, Stati Uniti. Epic invierà un Avviso di controversia all’indirizzo e-mail registrato dell’utente e a qualsiasi indirizzo di fatturazione eventualmente fornito dall’utente stesso. 

L’utente o Epic non potrà procedere all’arbitrato senza aver prima fornito un Avviso di controversia conforme e senza aver partecipato a una Risoluzione informale per il periodo richiesto. Se l’utente o Epic procedono all’arbitrato senza fornire un opportuno Avviso di controversia, o prima della fine del periodo di Risoluzione informale, un tribunale potrebbe vietare il deposito della Domanda di arbitrato e ordinare alla parte che non ha ottemperato al processo di questa Risoluzione informale di rimborsare l’altra parte per eventuali spese e costi di arbitrato già sostenuti. Se l’utente ed Epic discutono se un Avviso di controversia sia conforme alla presente sottosezione c., tale particolare controversia sulla conformità sarà giudicata da un tribunale, non da un arbitro, nonostante la disposizione che delega altrimenti all’arbitro Controversie sulla validità, l’applicabilità o l’ambito del presente accordo di arbitrato.

{$d.	Tribunale per le controversie di modesta entità!}

L’utente ed Epic convengono che, in alternativa all’arbitrato le Controversie che si qualificano per il tribunale per controversie di modesta entità nella contea in cui l’utente vive o nella Contea di Wake, North Carolina, possono essere intentate come azioni individuali in tali tribunali per controversie di modesta entità. Ci auguriamo che l’utente possa provare inizialmente la Risoluzione informale, ma comunque non deve farlo prima di avviare un procedimento in tribunale per controversie di modesta entità se la sua richiesta soddisfa i requisiti giurisdizionali per tale tribunale.

{$e.	Arbitrato individuale vincolante!}

I PROCEDIMENTI DI ARBITRATO DELLA PRESENTE SEZIONE AVRANNO ESCLUSIVAMENTE CARATTERE INDIVIDUALE. In nessun caso Epic acconsente all’arbitrato di eventuali Controversie ricorrendo a procedure di azione collettiva. I presenti Termini riguardano il commercio interstatale e tutte le questioni derivanti dalla presente Sezione saranno disciplinate in modo sostanziale e procedurale ai sensi della legge Federal Arbitration Act degli Stati Uniti, 9 U.S.C. § 1, et seq. (la “FAA”), e della legge sull’arbitrato federale degli Stati Uniti, nella misura massima consentita dalla legge applicabile.

Se la Risoluzione informale non risolve tutte le Controversie tra noi; l’Utente ed Epic concordano sul fatto che le Controversie non risolte saranno risolte tramite l’{!Arbitrato individuale vincolante!} condotto dal National Arbitration and Mediation (“{!NAM!}”), <a href='https://www.adr.org/sites/default/files/Consumer-Rules-Web.pdf'>{!<u>Regole di arbitrato dei consumatori!}</u>!}</a> di AAA saranno applicabili, come modificate dai presenti Termini. In caso contrario, le Regole di arbitrato commerciale e le Procedure di mediazione di AAA saranno applicabili, come modificate dai presenti Termini. 

“{!Arbitrato!}” indica, nel caso di Controversie dell’utente con Epic e di Epic con l’utente, una procedura di risoluzione di tali Controversie tramite arbitro neutrale, invece che in tribunale da parte di un giudice o una giuria. 

“{!Individuale!}” significa che l’arbitro può assegnare gli stessi rimedi all’utente o a Epic che potrebbe assegnare un tribunale, ma solo per risolvere rivendicazioni individuali dell’utente o di Epic. Nella misura massima consentita dalla legge applicabile, l’arbitro non può deliberare alcun risarcimento in denaro o altro provvedimento a beneficio di persone che non siano l’utente o Epic nell’ambito della risoluzione di qualsiasi Controversia.

“{!Vincolante!}” significa che sia l’utente che Epic accetteranno e seguiranno la decisione dell’arbitro, salvo nella misura limitata in cui i ricorsi a un tribunale siano consentiti ai sensi della FAA. L’arbitro avrà l’autorità esclusiva di prendere tutte le decisioni procedurali e sostanziali relative a qualsiasi Controversia e di concedere qualsiasi rimedio che sarebbe altrimenti disponibile in tribunale, incluso il potere di determinare la questione dell’arbitrabilità, eccetto nella misura in cui l’autorità dell’arbitro sia limitata dalla FAA, dai presenti Termini e/o dalle Regole applicabili all’arbitrato. L’arbitro avrà l’autorità di concedere un provvedimento ingiuntivo temporaneo, provvisorio o permanente che preveda l’esecuzione specifica dei presenti Termini, ma (come sopra indicato) l’arbitro potrà farlo solo nella misura necessaria a concedere un provvedimento a una parte in arbitrato giustificato dalla singola rivendicazione dinanzi all’arbitro. Il lodo reso dall’arbitro può essere confermato e applicato in qualsiasi tribunale avente giurisdizione.

{$f.	Procedura e sede dell’arbitrato!}

L’utente o Epic può avviare l’arbitrato di qualsiasi Controversia non risolta mediante Risoluzione Informale presentando una Richiesta di arbitrato con il fornitore dei servizi di arbitrato. Le istruzioni per presentare una Richiesta di arbitrato a NAM sono disponibili sul sito web NAM o inviando un’e-mail a NAM all’indirizzo commercial@namadr.com. Le istruzioni per la presentazione di una Richiesta di arbitrato con AAA, che è possibile inoltrare solo se si risiede in una giurisdizione in cui NAM non sia disponibile per l’arbitrato, sono disponibili sul sito Web AAA o chiamando AAA al numero USA +1-800-778-7879. L’utente invierà copia della Domanda di arbitrato a Epic Games, Inc., Legal Department, ATTN: ARBITRATION OF DISPUTE (ARBITRATO DELLA CONTROVERSIA), Box 254, 2474 Walnut Street, Cary, North Carolina, 27518, U.S.A. Epic invierà eventuali Domande di arbitrato all’indirizzo e-mail e a qualsiasi indirizzo di fatturazione fornitoci dall’utente.

L’arbitrato sarà condotto da un singolo arbitro con esperienza nella risoluzione di simili Controversie. L’utente e Epic concordano entrambi che l’arbitrato sarà condotto in lingua inglese e che, a meno che l’arbitro non ordini diversamente per motivi di difficoltà, qualsiasi traduzione che l’utente possa richiedere sarà fornita a sue spese. L’arbitro applicherà la presente Sezione e tutti gli altri termini contrattuali come sarebbero applicabili in tribunale, e giudicherà qualsiasi Controversia in base alla legge e ai fatti applicabili solo come è stato messo agli atti dinanzi all’arbitro.

Per le Controversie in cui il ricorrente rivendica importi inferiori a 10.000 dollari, l’arbitro dirimerà la questione esclusivamente sulla base di presentazioni scritte, senza un’udienza formale, a meno che l’arbitro non decida che è necessaria un’udienza formale per giusta causa. Per le questioni in cui il ricorrente rivendica importi pari o superiori a 10.000 dollari, o per questioni di minore entità in cui l’arbitro ritiene necessaria un’udienza, le udienze saranno condotte tramite videochiamata o telefonata, a meno che l’arbitro non decida che è necessaria un’udienza di persona per giusta causa. Se è necessaria un’udienza di persona e l’utente risiede negli Stati Uniti, l’udienza avrà luogo nella Contea di Wake, North Carolina, a meno che l’arbitro non stabilisca che ciò rappresenterebbe un disagio per il ricorrente, nel qual caso l’udienza di persona può essere condotta nello Stato e nella contea di residenza del ricorrente. Se l’utente risiede al di fuori degli Stati Uniti, il luogo di qualsiasi udienza di persona sarà determinato dalle Regole applicabili. Salvo diverso accordo tra l’utente ed Epic, la decisione o assegnazione dell’arbitro includerà una dichiarazione scritta che indichi la decisione di ciascuna rivendicazione e la base del lodo arbitrale, comprese le principali argomentazioni e conclusioni fattuali e legali dell’arbitro. 

Nella massima misura consentita dalla legge applicabile, l’arbitro può assegnare solo i rimedi legali o di equità richiesti dall’Utente o da Epic per soddisfare una delle nostre rivendicazioni individuali (che l’arbitro stabilisce siano supportate da prove pertinenti credibili). 

Un lodo arbitrale, e qualsiasi sentenza che lo confermi, si applicano solo a quel caso specifico; non possono essere utilizzati o offerti come precedente in nessun altro caso, tranne che per far valere il lodo stesso.

Qualsiasi decisione o lodo può essere applicato come sentenza definitiva da qualsiasi giudice della giurisdizione competente o, ove applicabile, può essere presentata una richiesta a tale tribunale per la conferma giudiziaria di qualsiasi lodo e per un’ingiunzione di esecuzione.

{$g.	Spese di arbitrato dei consumatori!}

I termini della presente Sezione sulle Spese di arbitrato dei consumatori si applicano all’utente solo se l’utente è un “Consumatore” ai sensi delle regole del fornitore dei servizi di arbitrato. Se l’utente non è un Consumatore, le spese e i costi di arbitrato saranno suddivisi tra l’utente ed Epic, come stabilito nel Regolamento del fornitore dei servizi di arbitrato. Qualsiasi controversia sullo status di Consumatore dell’utente sarà risolta dall’arbitro.

Se l’utente è un Consumatore e avvia un arbitrato contro Epic, l’utente dovrà farsi carico della spesa di deposito richiesta per gli arbitrati dei consumatori. Ma se la Richiesta dell’utente afferma che la sua Controversia comporta una richiesta totale di risarcimento danni di 10.000 USD o meno, comprese le spese legali e tutti gli altri provvedimenti richiesti dall’utente, Epic gli rimborserà la commissione di deposito che ha pagato per avviare il caso in arbitrato. Anche se la Controversia ha per oggetto una richiesta di risarcimento danni per un importo superiore a 10.000 USD, se l’utente ha completato una Risoluzione informale ed è in grado di dimostrare che i costi di arbitrato sono eccessivamente onerosi rispetto ai costi del contenzioso, Epic sosterrà la parte della tassa di presentazione come ritenuto necessario dall’arbitro per evitare che l’arbitrato sia eccessivamente oneroso (rispetto al costo del contenzioso). Ai fini del calcolo dei danni ai sensi del presente paragrafo, saranno aggregate rivendicazioni simili presentate da più ricorrenti che sono rappresentati dallo stesso consulente legale o da un consulente coordinato. In altre parole, se 20 persone rappresentate dallo stesso consulente legale o coordinate cercano di ottenere $1.000 ciascuno di risarcimento, questo sarà trattato ai fini della presente Sezione come una richiesta di risarcimento di $20.000.

Se Epic avvia un arbitrato nei confronti dell’utente, Epic si farà carico di tutte le spese e i costi di deposito, incluse le spese che l’utente sarebbe stato altrimenti tenuto a pagare.

Se l’utente sceglie di essere rappresentato da un avvocato, sosterrà i relativi costi e spese se non diversamente previsto dalla legge applicabile.

{$h.	Avviso e deposito!}

Nella misura massima consentita dalla legge applicabile, l’utente o Epic devono avviare l’arbitrato di una Controversia entro due (2) anni dal momento in cui la Controversia è sorta per la prima volta. Se la legge applicabile prevede che l’utente o Epic presentino una richiesta di risarcimento per una Controversia in un periodo inferiore a due (2) anni dall’insorgere della stessa, sarà applicabile tale termine più breve. Il mancato avvio dell’arbitrato relativo a una Controversia entro i termini sopra descritti in questa Sezione potrebbe invalidare la Controversia (se la legge in vigore lo consente), il che significa che l’utente ed Epic non avranno il diritto di presentare la Controversia in questione.

{$i.	Depositi coordinati!}

Se sono stati inviati 25 o più Avvisi di controversia che sollevano rivendicazioni affini con un medesimo avvocato o uno coordinato, essi saranno allora considerati “{!Casi coordinati!}” e, secondo le Regole, saranno trattati come presentazioni di massa o presentazioni di più casi, se e nella misura in cui si richieda la gestione di Casi coordinati mediante arbitrato, come indicato nei presenti Termini. Epic e l’utente possono informarsi vicendevolmente della propria convinzione che i casi siano Casi coordinati e che le Controversie riguardo al fatto che uno o più casi soddisfino o meno la definizione contrattuale di “Casi coordinati” saranno decise dal fornitore dei servizi di arbitrato come questione amministrativa (o tramite un Arbitro di procedura, se il fornitore dei servizi di arbitrato lo richiede). {!Le Domande di arbitrato nei Casi coordinati devono essere presentate al fornitore dei servizi di arbitrato solo come consentito dal procedimento pilota indicato di seguito.!} Per i Casi coordinati, Epic pagherà solo la propria quota dei costi di arbitrato e i ricorrenti saranno responsabili della propria quota di tali costi. {!I termini di prescrizione applicabili decadranno per le rivendicazioni avanzate in un Caso coordinato dal momento in cui un Avviso di controversia conforme è stato inviato per tale ricorrente e finché, ai sensi dei presenti Termini, il Caso coordinato del ricorrente non possa essere presentato in arbitrato o in tribunale.!}

Una volta che il legale dei casi correlati abbia comunicato a Epic che tutte o quasi tutti gli Avvisi di controversia sono stati inoltrati, i consulenti delle parti dovranno conferire in buona fede riguardo al numero di casi che dovrebbe essere sottoposto ad arbitrato come procedimento pilota. Il numero di casi scelti dovrebbe essere sufficiente per consentire a ciascuna parte di testare i meriti dei propri argomenti. Se le parti non concordano sul numero di procedimenti pilota, il fornitore dei servizi di arbitrato sceglierà un numero pari come questione amministrativa (oppure, lo sceglierà un Arbitro di procedura se il fornitore dei servizi di arbitrato lo richiede). Tra i fattori che il fornitore dei servizi di arbitrato può prendere in considerazione nel prendere questa decisione rientrano la complessità della controversia e le differenze in termini di fatti o leggi applicabili tra i vari casi. Una volta fissato il numero di casi pilota, ciascuna parte selezionerà la metà di tale numero tra i ricorrenti che hanno fornito Avvisi di controversia conformi, e {!solo !}i casi scelti potranno essere depositati presso il fornitore dei servizi di arbitrato. Il fornitore dei servizi di arbitrato non può valutare le commissioni a Epic per eventuali Richieste non archiviate. Le parti riconoscono che la risoluzione di alcuni Casi coordinati sarà ritardata da questo procedimento pilota.

Salvo diverso accordo tra le parti, ogni procedimento pilota sarà assegnato a un arbitro distinto. 

Una volta conclusi tutti i procedimenti pilota (o prima della conclusione, se il consulente legale dei ricorrenti ed Epic raggiungono un accordo), Epic e i ricorrenti devono impegnarsi in una singola mediazione di tutti i restanti Casi coordinati, e ciascuna parte dovrà farsi carico della metà dei costi di mediazione applicabili. Epic e i ricorrenti devono concordare un mediatore entro trenta (30) giorni dalla conclusione dell’ultimo procedimento pilota, e se non lo fanno, il fornitore dei servizi di arbitrato nominerà prontamente un mediatore come questione amministrativa. Epic e i ricorrenti collaboreranno allo scopo di garantire che la mediazione sia programmata il prima possibile dopo la nomina del mediatore.

Qualora la mediazione non abbia come esito una risoluzione globale, questo obbligo di arbitrato non si applicherà più alle Controversie che sono soggette ai restanti Casi coordinati per i quali un Avviso di controversia era stato ricevuto dall’altra parte. Tali Controversie possono essere presentate solo presso i tribunali statali della Contea di Wake, North Carolina, o se esiste una giurisdizione federale, presso il Tribunale distrettuale degli Stati Uniti per il Distretto orientale del North Carolina, e l’utente acconsente alla risoluzione dei presenti Termini esclusivamente in questi tribunali. Nulla di quanto contenuto nel presente paragrafo deve essere interpretato come divieto per l’utente o per Epic di sottrarre un caso dall’amministrazione di un tribunale statale e affidarlo a un tribunale federale, se tale azione è consentita dalla legge applicabile. Qualora l’utente stia presentando le stesse rivendicazioni di altre persone e sia rappresentato da un consulente legale comune o coordinato, accetterà di rinunciare a qualsiasi obiezione che l’unione di tutte queste persone sia impraticabile. Se una Controversia precedentemente arbitrabile viene intentata in tribunale, i ricorrenti possono richiedere un trattamento di classe ma, nella misura massima consentita dalla legge applicabile, le classi richieste possono comprendere solo i ricorrenti nei Casi coordinati che abbiano fornito Avvisi di controversia conformi, e qualsiasi parte può contestare la certificazione di classe in qualsiasi fase del contenzioso e su qualsiasi base disponibile. Questa è un’eccezione limitata alla rinuncia all’azione collettiva, che altrimenti si applica a tutte le Controversie tra di noi.

Un tribunale avrà l’autorità di far valere questo procedimento per la risoluzione dei Casi coordinati, e potrà vietare la presentazione di cause legali o domande di arbitrato non formulate in conformità con esso.

{$j.	Sopravvivenza!}

Il processo di risoluzione delle controversie stabilito nella presente Sezione sopravvive a un’eventuale risoluzione dei presenti Termini o alla fornitura dei Prodotti concessi in licenza da parte di Epic all’utente, a prescindere dalla modalità di risoluzione.

{$k.	Modifiche future ai termini!}

Anche se Epic può aggiornare i presenti Termini a propria discrezione, Epic non ha il diritto di modificare i presenti Termini di arbitrato né le regole specificate nel presente documento in relazione a qualsiasi Controversia una volta verificatasi, se tale modifica rende le procedure arbitrali meno favorevoli per il ricorrente. Il fatto che le procedure modificate risultino meno favorevoli per il ricorrente è una questione che deve essere decisa dall’arbitro e, se più ricorrenti agiscono in Casi correlati, l’applicabilità dei termini modificati ai Casi correlati sarà decisa dal fornitore dei servizi di arbitrato come questione processuale (o da un Arbitro di procedura, se il fornitore dei servizi di arbitrato lo richiede).

{$l.	Rinuncia all’azione di classe!}

Nella misura massima consentita dalla legge applicabile, per ogni caso non soggetto all’obbligo di arbitrato (salvo nella misura limitata discussa sopra per i Casi coordinati), perfino se l’utente rinuncia al requisito di sottoporre ad arbitrato le Controversie, l’utente ed Epic presenteranno soltanto le Controversie riguardanti un qualsiasi Prodotto concesso in licenza o i Prodotti concessi in licenza in generale, l’utilizzo, o il tentativo di utilizzare, un Prodotto concesso in licenza, o i presenti Termini, a titolo individuale, ed eviteranno di:

•	cercare di avviare, aderire o partecipare a qualsiasi azione collettiva o rappresentativa, arbitrato collettivo o qualsiasi altra azione in cui un altro individuo o entità agisca in qualità di rappresentante (ad es., azioni collettive nell’interesse pubblico); o
•	consolidare o combinare singoli procedimenti o consentire ad altri di farlo senza l’espresso consenso di tutte le parti.

{!Per i residenti del Regno Unito:!} È possibile partecipare a tali procedure nella misura consentita dalle leggi applicabili. Se le leggi della giurisdizione dell’utente non consentono deroghe ad azioni collettive, questa disposizione non si applicherà all’utente specifico.

{$m.	Clausola salvatoria!}

Se una qualsiasi o tutte le disposizioni della presente Sezione 17 fossero considerate invalide, inapplicabili o illecite, l’utente ed Epic concordano che la disposizione verrà espunta e che il resto dei presenti Termini rimarrà in vigore e sarà interpretato come se tale disposizione non fosse stata originariamente inclusa. L’unica eccezione è che, qualora la disposizione che vieta di ricorrere ad arbitrati collettivi fosse considerata non valida, inapplicabile o illecita, l’utente ed Epic convengono che questa intera Sezione 17 sarà annullata e non applicabile, e che tutte le controversie saranno risolte in tribunale, nella sede e conformemente alle clausole specificate nei presenti Termini. A scanso di equivoci, se l’obbligo di arbitrare una controversia non viene applicato, la rinuncia all’azione collettiva si applica comunque, a meno che tale disposizione non sia ritenuta separatamente e indipendentemente non applicabile.

{$18.	Rivendicazioni per violazione!}

In conformità con la Legge sul copyright del millennio digitale (Digital Millennium Copyright Act, “{!DMCA!}”) e con altre leggi applicabili, abbiamo adottato una politica di risoluzione, in determinate circostanze, di Account Epic Games di giocatori che ripetutamente violano i diritti d’autore di altri. Se l’utente ritiene che la sua proprietà intellettuale o altri diritti siano stati violati da una terza parte in un Prodotto concesso in licenza, preghiamo l’utente di comunicarcelo <a href='https://www.epicgames.com/site/infringement'>{!<u>qui!}</u>!}</a>. 

Se l’utente invia un avviso DMCA, è pregato di consultare la Sezione 512(c)(3) del DMCA per informazioni sui requisiti di una notifica adeguata. Se non si rispettano tutti i requisiti della Sezione 512(c)(3) del DMCA, l’avviso potrebbe non essere valido. Ai sensi della Sezione 512(f) del Codice degli Stati Uniti, qualora il soggetto dichiarante volutamente dichiari il falso in relazione a materiali o attività che egli ritenga violare il suddetto diritto, il dichiarante potrà dover rispondere per danni, compresi i costi e le spese legali, sostenuti da noi o dai nostri titolari di Account Epic Games In caso di dubbi in merito alla presunta violazione del diritto d’autore da parte del materiale o attività oggetto di segnalazione, si consiglia di consultare un legale prima di depositare una notifica presso di noi.

{$19.	Entità licenziante!}

L’entità Epic che concede all’utente una licenza per l’utilizzo dei Prodotti concessi in licenza dipende da dove l’utente risiede e da quali Prodotti concessi in licenza utilizza. La licenza di cui alla Sezione 3 per i seguenti Prodotti concessi in licenza (e per i Servizi Epic associati) è concessa all’utente dall’entità indicata di seguito:

{!Fall Guys (ad eccezione della versione mobile per Android e Apple iOS nell’UE):!}
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;•	Se l’utente sta giocando sulla piattaforma Steam, EGFG LLC, l’operazione commerciale viene svolta come Epic Games
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;•	Se l’utente sta giocando su qualsiasi altra piattaforma, l’operazione commerciale viene svolta come Epic Games, Inc.
{!Fall Guys (versione mobile per Android e Apple iOS nell’UE):!} EGFG LLC, che svolge le operazioni commerciali come Epic Games.
{!Fortnite (ad eccezione della versione mobile per Apple iOS) o UEFN:!}
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;•	Se l’utente risiede negli Stati Uniti d’America, l’operazione commerciale viene svolta come Epic Games, Inc.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;•	Se l’utente risiede al di fuori degli Stati Uniti d’America, l’operazione commerciale viene svolta come Epic Games Entertainment International GmbH
{!Fortnite (versione mobile per Apple iOS): !}
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;•	Se l’utente risiede negli Stati Uniti d’America, l’operazione commerciale viene svolta come Epic Games, Inc.
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;•	Se l’utente risiede al di fuori degli Stati Uniti d’America, l’operazione commerciale viene svolta come Epic Games Sweden, AB
{!Postparty:!} Life on Air Inc.
{!Rocket League o Rocket League Sideswipe:!} Psyonix LLC
{!Siti web:!} Epic Games, Inc.
{!Tutti gli altri Prodotti concessi in licenza:!} Vedere i termini specifici del prodotto o del programma

{$20.	Disposizioni varie!}

{$a.	Rinuncia e clausola salvatoria!}

Se Epic rinuncia a qualsiasi parte dei presenti Termini, tale rinuncia deve essere considerata una rinuncia una tantum, specifica per ciascun caso, a meno che non indichiamo all’utente per iscritto che la circostanza non è tale. Solo perché non rivendichiamo un diritto o una disposizione indicata nei presenti Termini, non significa che rinunciamo a tale diritto o disposizione. Se una qualsiasi parte dei presenti Termini viene ritenuta non valida, illegale o inapplicabile da un tribunale con giurisdizione o arbitrato, l’utente ed Epic (ad eccezione di quanto indicato nella Sezione 17.m) dovranno considerare tale parte rimossa o limitata il meno possibile, in modo che il resto dei presenti Termini rimanga in vigore.

{$b.	Cessione!}

L’utente non può cedere i suoi diritti o obblighi ai sensi dei presenti Termini. Ci riserviamo di cedere i presenti Termini, in tutto o in parte, con o senza preavviso. 

{$c.	Avviso per utenti fotosensibili!}

Alcune persone sperimentano crisi epilettiche o blackout quando vedono determinate immagini o forme come luci lampeggianti. L’esposizione a tali immagini o forme su uno schermo, come durante la riproduzione di videogiochi, può causare crisi epilettiche o blackout in questi individui. Queste reazioni possono essere ridotte nei seguenti modi:

•	Giocare in una stanza ben illuminata;
•	Evitare di giocare mentre si è assonnati;
•	Visualizzare il gioco da lontano o su uno schermo più piccolo; e 
•	Limitare la durata delle sessioni di gioco. 

Se l’utente, o chiunque si trovi nelle vicinanze, manifesta una condizione epilettica, crisi convulsive o sintomi di crisi epilettiche, tale persona deve consultare un medico prima di esporsi ai Prodotti concessi in licenza. Se l’utente, o chiunque si trovi nelle vicinanze, manifesta una qualsiasi delle seguenti condizioni durante l’utilizzo dei Prodotti concessi in licenza, tale individuo si deve fermare immediatamente e si deve rivolgere a un medico prima di continuare: 

•	Capogiri;
•	Visione alterata;
•	Contrazioni oculari o muscolari;
•	Movimento o scuotimento di braccia o gambe;
•	Perdita di coscienza;
•	Disorientamento;
•	Confusione;
•	Movimento involontario; o
•	Convulsioni.

{$d.	Controlli e sanzioni relative alle esportazioni!}

L’utente comprende e conviene che i Prodotti concessi in licenza non possono essere usati, scaricati o altrimenti esportati, riesportati o trasferiti, e che l’utente non avrà diritto ad accettare i presenti Termini, qualora tale accettazione rappresenti una violazione delle leggi e normative applicabili in materia di controllo delle esportazioni, sanzioni economiche e relative all’importazione, incluse le Normative statunitensi sull’amministrazione delle esportazioni e le normative promulgate dall’Ufficio di Controllo dei Beni stranieri del Dipartimento del Tesoro statunitense.

{$21.	Termini specifici della piattaforma!}

{$a.	Utenti finali di Sony PlayStation®!}

I seguenti ulteriori termini e condizioni si applicano in relazione ai Prodotti concessi in licenza disponibili per l’utilizzo sui dispositivi PlayStation® di proprietà dell’utente o controllati dall’utente:

Si prega di notare che Epic riceverà le informazioni dell’account Sony Entertainment Network (“{!Account SEN!}”), tra cui l’indirizzo e-mail e l’ID online dell’utente, come spiegato nell’Informativa sulla privacy di Epic. Epic può consentire ai propri utenti di cercare altri Account Epic Games, in base al loro Account SEN, e altri Utenti finali possono inviare all’utente richieste di amicizia. Le impostazioni di privacy dell’Account SEN dell’utente non si applicano al suo Account Epic Games. 

Qualora l’utente utilizzasse i nostri Prodotti concessi in licenza su una Piattaforma PlayStation®, la licenza concessa ai sensi della Sezione 3 dei Termini riportata in alto è limitata all’utilizzo dei nostri Prodotti concessi in licenza solo su una Piattaforma PlayStation® di proprietà dell’utente o controllata dall’utente oppure su un altro sistema simile a cui i nostri Prodotti concessi in licenza sono consegnati tramite PlayStation® Network. Qualora l’utente accedesse ai nostri Prodotti concessi in licenza utilizzando un sistema PlayStation® 4 (“{!PS4!}”) e tali prodotti consentissero all’utente di utilizzare il pulsante “condividi” di PS4, allora, concediamo all’utente una licenza personale, limitata, non trasferibile, revocabile e non esclusiva per utilizzare il pulsante “condividi” allo scopo di replicare o trasmettere in streaming l’output audio e video di tali Prodotti concessi in licenza a servizi di terze parti supportati dal sistema PS4, nel rispetto dei presenti Termini da parte dell’utente.

È fatto espressamente divieto all’utente di effettuare vendite o scambi al di fuori dalla piattaforma di tali Contenuti In-Game, come, ad esempio, su eBay o altri siti di aste.

{!Per gli Utenti finali SIEA!}: L’acquisto e l’utilizzo di articoli sono soggetti ai Termini di servizio di PlayStation® Network e all’Accordo per l’utente finale disponibile sul sito web del PlayStation® Store. Questo servizio online è stato concesso in sublicenza all’utente da Sony Interactive Entertainment America (“{!SIEA!}”).

{!Per gli Utenti finali SIEE!}: Tutti i contenuti acquistati in uno store in-game saranno acquistati da Sony Interactive Entertainment Network Europe Limited (“{!SIEE!}”) e saranno soggetti ai Termini di servizio e all’Accordo per l’utente finale di PlayStation® Network disponibili sul PlayStation® Store. L’utente è pregato di controllare i diritti di utilizzo per ogni acquisto in quanto possono variare da articolo ad articolo. Salvo diversa indicazione, i contenuti disponibili in qualsiasi store in-game hanno la stessa classificazione del gioco in base all’età.

{$b.	Utenti finali di Microsoft Xbox!}

I seguenti ulteriori termini e condizioni si applicano in relazione ai Prodotti concessi in licenza disponibili per l’utilizzo sui dispositivi Xbox Live di proprietà dell’utente o controllati dall’utente:

Né Microsoft Corporation né alcuna delle sue consociate (collettivamente denominati “{!Microsoft!}”) hanno alcun obbligo di manutenzione o supporto in relazione ai Prodotti concessi in licenza.

Nessuna disposizione contenuta nei presenti Termini, compresi questi Termini riguardanti specificatamente le piattaforme, regolerà o modificherà in alcun modo il rapporto dell’utente con Microsoft in base a qualsiasi accordo tra l’utente e Microsoft, incluse le condizioni di utilizzo di Xbox Live.

Inoltre, nella misura massima consentita dalla legge applicabile, la responsabilità complessiva delle Parti Epic (diverse da Microsoft) derivante da, o in relazione a, i presenti Termini o i Prodotti concessi in licenza (compresi tutti i Contenuti In-Game) non supererà gli importi totali che l’utente ha pagato (se del caso) a Epic per i Prodotti concessi in licenza (incluso qualsiasi Contenuto In-Game) nei dodici (12) mesi immediatamente precedenti gli eventi che hanno dato origine a tale responsabilità, e Microsoft non avrà alcuna responsabilità nei confronti dell’utente derivante da, o in relazione a, i presenti Termini o i Prodotti concessi in licenza (compresi tutti i Contenuti In-Game). Tali limitazioni ed esclusioni per quanto riguarda i danni si applicano anche se qualsiasi rimedio non fornisce un risarcimento adeguato. Il presente paragrafo non intende limitare la responsabilità di Epic per cattiva condotta intenzionale o negligenza grave.

{!Per i residenti del Regno Unito: Le esclusioni di responsabilità potrebbero non essere applicabili nei confronti di tali utenti.!}

{$c.	Utenti finali di Apple iOS!}

I seguenti ulteriori termini e condizioni si applicano relativamente ai Prodotti concessi in licenza disponibili per l’utilizzo su qualsiasi dispositivo Apple, Inc. (“{!Apple!}”) iPhone o iPad di proprietà dell’utente o controllato dall’utente:

L’utente riconosce che il suo contratto non è con Apple. Epic, non Apple, è l’unica responsabile dei Prodotti concessi in licenza e dei relativi contenuti.

L’utilizzo dei Prodotti concessi in licenza da parte dell’utente sarà soggetto ai presenti Termini, inclusi i Termini specifici per la piattaforma, come consentito dalle Regole di utilizzo stabilite nei Termini e condizioni dell’App Store, a partire dalla data in cui l’utente ha scaricato o utilizzato per la prima volta i Prodotti concessi in licenza (che l’utente riconosce di aver avuto l’opportunità di esaminare).

L’utente riconosce che Apple non ha alcun obbligo di manutenzione o supporto in relazione ai Prodotti concessi in licenza.

L’utente riconosce e accetta che Apple non è responsabile per alcuna garanzia in materia di prodotti per i Prodotti concessi in licenza, esplicita o implicita per legge. Se l’utente ha legalmente diritto a una garanzia nel proprio Paese o in un’altra giurisdizione, e se i Prodotti concessi in licenza non sono conformi alla garanzia richiesta, l’utente può informare Apple e Apple rimborserà il prezzo di acquisto, se del caso. Nella misura massima consentita dalla legge applicabile, Apple non avrà alcun altro obbligo di garanzia in relazione ai Prodotti concessi in licenza, e qualsiasi altro reclamo, perdita, responsabilità, danno, costo o spesa attribuibile a qualunque mancata conformità a tale garanzia imposta sarà di esclusiva responsabilità di Epic. Tuttavia, l’utente comprende e accetta che, in conformità ai presenti Termini, Epic non fornisce garanzie di alcun tipo in relazione ai Prodotti concessi in licenza e, pertanto, non vi sono garanzie applicabili ai Prodotti concessi in licenza, ad eccezione di quelle richieste ai sensi della legge.

Epic, non Apple, è responsabile per affrontare le rivendicazioni dell’utente o di terze parti relative ai Prodotti concessi in licenza o al loro possesso e/o uso da parte dell’utente, tra cui, a titolo esemplificativo e non esaustivo: (i) rivendicazioni riguardanti la responsabilità per i prodotti; (ii) richiesta di risarcimento per mancata conformità dei Prodotti concessi in licenza a qualsivoglia requisito legale o normativo vigente; e (iii) richieste derivanti dalle normative a tutela dei consumatori o da normative analoghe. In caso di rivendicazioni da parte di terzi secondo cui i Prodotti concessi in licenza violano i diritti di proprietà intellettuale di una terza parte, Epic, non Apple, sarà l’unico responsabile per l’indagine, la difesa, la risoluzione e il pagamento di qualsiasi richiesta di risarcimento per violazione della proprietà intellettuale (se e nella misura richiesta ai sensi dei presenti Termini).

L’utente riconosce che questi Termini non conferiscono alcun diritto o rimedio a persone diverse dalle parti dei presenti Termini, salvo quanto espressamente dichiarato nei presenti Termini o altrimenti imposto dalla legge applicabile. A prescindere dalle dichiarazioni rilasciate in alto, Apple e le controllate di Apple sono beneficiari terzi dei presenti Termini e, al momento dell’accettazione dei presenti Termini da parte dell’utente, Apple avrà diritto (e sarà sottinteso che Apple abbia accettato il diritto) ad applicare i presenti Termini contro l’utente in veste di beneficiario terzo dei presenti Termini.

Eventuali domande, reclami o richieste dell’utente finale relativi ai Prodotti concessi in licenza devono essere inviati inoltrate a <a href='https://www.epicgames.com/help'>{!<u>Assistenza Epic Games!}</u>!}</a>.

{!Per i residenti del Regno Unito: Le esclusioni di responsabilità potrebbero non essere applicabili nei confronti di tali utenti.!}

{$d.	Utenti finali di Samsung GALAXY!}

I seguenti ulteriori termini e condizioni si applicano ai Prodotti concessi in licenza disponibili per l’utilizzo sui dispositivi Samsung GALAXY di proprietà dell’utente o controllati dall’utente:

I Prodotti concessi in licenza possono fornire all’utente la possibilità di effettuare pagamenti tramite le API In-App-Purchase di Samsung. Nel caso in cui l’utente effettui un pagamento utilizzando In-App-Purchase di Samsung, al pagamento e agli eventuali rimborsi relativi a tale pagamento si applicheranno i Termini e le condizioni delle app Samsung GALAXY stipulati dall’utente con Samsung Electronics Co., Ltd. (o le sue affiliate), per quanto riguarda l’utilizzo dell’In-App-Purchase di Samsung e i suoi termini equivalenti.

{$ADDENDUM 1 - CONTENUTI CREATI DAGLI SVILUPPATORI!}

1.1 Unreal Editor per Fortnite (“UEFN”) è uno strumento di creazione che consente agli sviluppatori di creare, sviluppare, modificare o contribuire con contenuti in Fortnite, e che consente di caricare, pubblicare o altrimenti rendere tali contenuti disponibili ad altri utenti dei Prodotti concessi in licenza. Prima di utilizzare UEFN, gli sviluppatori devono accettare questo accordo e i Termini aggiuntivi UEFN, che prevedono che una persona che utilizza UEFN per creare contenuti UEFN sia uno “Sviluppatore”. Tutti i Contenuti In-Game creati, offerti, visualizzati, resi disponibili o organizzati dagli Sviluppatori sono “Contenuti creati dagli sviluppatori”, che non hanno alcun valore equivalente nel mondo reale, sono offerti solo a scopo di intrattenimento e non stabiliscono alcun diritto di proprietà applicabile, tranne che per gli Sviluppatori come descritto nella sezione applicabile dei Termini aggiuntivi UEFN. Le Isole create dagli sviluppatori e gli oggetti digitali guadagnati al loro interno sono esempi di Contenuti creati dagli sviluppatori. I Crediti (come definiti nella Sezione 10 dei Termini di servizio di Epic Games) possono essere riscattati in cambio di licenze per articoli digitali o altri Contenuti creati dagli sviluppatori (“Contenuti creati dagli sviluppatori riscattabili”, un tipo di Contenuti creati dagli sviluppatori). 

Quando l’utente ottiene licenze per Contenuti creati dagli sviluppatori riscattabili, tali licenze sono limitate all’esperienza in cui sono state ottenute, a meno che non sia descritto diversamente.

1.2 Quando si acquisisce il diritto di utilizzare Contenuti creati dagli sviluppatori riscattabili con Crediti in base a una licenza dello Sviluppatore, la transazione e il rapporto contrattuale sono tra l’Utente e lo Sviluppatore, non con Epic. Epic facilita solo l’accesso ai Contenuti creati dagli sviluppatori riscattabili. 

1.2.1: Ferma restando la Sezione 1.2 di cui sopra, se l’utente acquisisce Contenuti creati dagli sviluppatori riscattabili con Crediti e si trova nel Regno Unito, nell’Unione europea o nello Spazio economico europeo, non esiste alcun contratto di vendita o di licenza tra l’utente e lo Sviluppatore, per quanto riguarda i Contenuti creati dagli sviluppatori riscattabili. Il rapporto contrattuale sarà tra l’Utente e Epic. Lo Sviluppatore concede in licenza a Epic i Contenuti creati dagli sviluppatori riscattabili con Crediti, che Epic concede in sublicenza all’utente. Salvo diversa indicazione esplicita, la sub-licenza concessa all’utente da Epic è alle stesse condizioni della licenza per l’utilizzo dei Prodotti concessi in licenza di cui alla Sezione 3 dei Termini di servizio di Epic Games (come applicabile nel Regno Unito, nell’UE e nello Spazio economico europeo). Senza limitare la Sezione 15(b) dei Termini di servizio Epic, Epic è responsabile della validità della sub-licenza che concede all’utente in merito alla sua capacità di utilizzare i Contenuti creati dagli sviluppatori riscattabili con Crediti allo stesso modo e nella stessa misura in cui è responsabile della validità della licenza che concede all’utente in merito all’uso dei Prodotti concessi in licenza. L’utente non deve alcun pagamento allo Sviluppatore per acquisire o utilizzare i Contenuti creati dagli sviluppatori riscattabili con Crediti.

1.2.2: Ferma restando la Sezione 1.2 di cui sopra, qualsiasi diritto acquisito dall’utente per l’utilizzo di Contenuti creati dagli sviluppatori riscattabili con Crediti emessi in Giappone, nonché le transazioni e i rapporti contrattuali per l’acquisizione di tali diritti, sono tra l’utente ed Epic. L’utente non acquista dallo Sviluppatore o da terzi alcun Contenuto creato dagli sviluppatori o Contenuto creato dagli sviluppatori riscattabile con Crediti emesso in Giappone. Come condizione per la fornitura dei servizi Epic sopra descritti, oltre ai presenti Termini, all’utente potrebbe essere richiesto di accettare e rispettare ulteriori termini e condizioni forniti dallo Sviluppatore che ha creato, sviluppato e/o reso disponibili il Contenuto creato dagli sviluppatori. Questi termini e condizioni aggiuntivi sono concordati e stipulati tra Epic e l’utente e, salvo diversa indicazione, non viene creato alcun rapporto contrattuale tra l’utente e qualsiasi Sviluppatore.

1.3 Fatte salve le Sezioni 1.2.1 e 1.2.2 di cui sopra e le leggi locali applicabili, lo Sviluppatore è l’unico responsabile dell’offerta, del contenuto e di qualsiasi garanzia relativa ai Contenuti creati dallo sviluppatore, nonché di eventuali reclami che l’utente potrebbe avere in relazione a tali contenuti. In caso di problemi con Contenuti creati dagli sviluppatori, Epic può facilitare la comunicazione tra l’utente e lo sviluppatore interessato e proporre una soluzione non vincolante. 

1.4 A scanso di equivoci, qualsiasi controversia relativa ai Contenuti creati dagli sviluppatori deve essere risolta come una “Controversia”, come tale termine è definito nella Sezione 17(b) dei Termini di servizio di Epic Games e deve essere risolto seguendo le procedure stabilite nelle Sezioni 16 e 17 di tali Termini. Lo Sviluppatore di tali Contenuti creati dallo sviluppatore è un terzo beneficiario previsto dei Termini e in grado di deferire una controversia ad arbitrato nella stessa misura di Epic.